dimanche 13 octobre 2019, 21:35:58 (UTC+0200)
Aujourd'hui je prend note de ce qui s'est passé durant cette semaine, car j'ai l'impression d'avoir beaucoup progresser dans pas mal de domaines.
Pour commencer, à propos de l'informatique, ou plutôt à propos de mon pc, j'ai fait l'a découverte du monde de la personnalisation. Depuis le début de la semaine dernière jusqu'à aujourd'hui j'ai personnalisé mon ordinateur qu'on a l'impression que je me suis acheté un nouveau pc. Et ce n'est pas une blague, j'ai vraiment le même ressenti que quand j'achète un nouvel ordinateur mais en mieux! Ici, une grande partie de mes attentes sont comblées.
Ce n'est pas comme m'acheter un pc windows qui aura l'air cool sur le papier mais qui reste basique et non intéressant à la longue car on a déjà fait le tour en 1 semaine max. Ici, j'ai découvert qu'Ubuntu (et plus encor Linux) est personnalisable à un degrés vertigineux! Je m'explique. J'ai commencé comme presque tout le monde sur windows et je suis devenu familier à ce système. Puis à une periode, j'ai perdu windows et j'ai du me rabattre sur linux (avec Ubuntu). Depuis linux, j'ai découvert l'interface par ligne de commande et je l'ai préféré à l'interface graphique en mode: "l'interface graphique, ça sert à rien. c'est mieux la ligne de commande." Mais j'ai compris avec le temps que je ne pouvais pas vivre uniquement avec un interface par ligne de commande sans graphisme. Mais je ne pouvais me séparer du terminal pur (les ttys) car j'aimais beaucoup son interface ouvert et avec un minimum de graphisme pour faire un peu comme matrix.
C'est en travaillant mardi de la semaine dernière avec Mohsen que j'ai commencer cette transformation. Je raconte l'histoire. Je codais en bash commed'habitude sur mon terminal et il m'a demander comment je faisais. Il a voulu apprendre à faire de même avec son mac (qui a quand même un terminal meilleur que sur windows vu qu'il est tiré de l'environnement Unix). Le texte de son terminal était unicolor, mais il voulait de la coloration comme sur mon terminal. On est allé regardé dan les options du terminal et on a compris qu'on pouvait le modifier plus qu'on ne le croit. Il a même pu mettre un fond d'ecran sur son terminal! J'étais subjugué. Ça m'a poussé à en faire de même pour mon terminal, car je vous avouerait que j'ai toujours voulu avoir un terminal avec un fond d'écran qui en jette. Finalement je ne pouvais pas ajouter de fond d'écran dans mes tty car se sont des systèmes qui sont anti-graphique, donc impossible de mettre une image dedans. 
C'est donc à ce moment là que je suis retourné sur l'interface graphique pour essayer de bidouiller le terminal. Et je n'ai pas été déçu! Bon, dommage, on ne peut toujours pas mettre de fond d'écran mais il y avait plusieurs fonctionnalité intéressantes que je me suis empressé d'utiliser. J'ai alors changé la coloration textuelle, changé la couleur du fond d'écran, changé sa transparance, mis le terminal en plein écran par défaut (pour que ça ressemble plus au ttys). Ça m'a poussé à changer l'interface d'ubuntu. J'ai caché le panneau latéral, j'ai épuré le bureau et j'ai changé de fond d'ecran. J'était ravis. C'est comme si j'avais importé mon expérience utilisateur de l'interface par ligne de commande à l'interface graphique mais avec beaucoup d'avantages!
En effet, je cumulais les avantages des deux interfaces: un bon accès au puissantes lignes de commandes ainsi que les logiciels non graphique, la facilité d'utilisation de l'interface graphique ainsi que tout ces logiciels. Je créais alors un marriage parfait! Un des fruits de cette union est le latex que je développe par ligne de commande et que je fait exécuté directement sur l'interface graphique pour en voir les résultats.

Ce n'est pas fini! En plus de ces level up, j'ai progressé d'avantage sur des commandes surpuissante de l'interface terminal: les variables d'environnement et les alias. Je ne sais plus si c'est à cause des cours de Systèmes informatiques, mais je me suis intéressé un moment aux variables d'environnement en dehors de la programmation des fichies bash, et je me suis rendu compte qu'on pouvait les manipuler plus librement que je ne le pensais.
La première application de cette nouvelle connaissance fut de créer des variable qui mémorisaient l'emplacement de certains dossier éloignés dans l'arborésance de mes fichiers. En somme, à la place de taper dans le terminal cd /dossier1/.../dossiern ou de faire des interminal double click dans l'interface graphique, il me suffisait d'enregistrer une fois l'emplacement dans un variable d'environnement DOSSIERN et faire à chaque fois que j'ai besoin de m'y rendre: cd $DOSSIERN et le tour était joué. J'ai ainsi créer des liens sur mes cours, ce qui a considérablement augmenté la vitesse d'accès (car il y a peu de lettre à taper) et en confort mémoire (car il n'y plus besoin de se rappeler du chemin exact).
Ma deuxième découverte, je l'ai dis, est l'alias. En cours de Systèmes informatiques, j'en ai seulement entendu parlé que comme un moyen de rendre des commandes connues plus courtes. Mais je me trompais! Quand je parlais de ma découverte sur les variables d'environnement sur le groupe fantastique 4, Endrit m'a soudainement posé la question "Est qu'on peut créer une commande pour ouvrir internet?". Je lui ai garanti que oui, j'ai cherché et j'ai trouvé. Je me rappel qu'à mes début sur linux, j'en avais déjà entendu parlé (je l'ai lu sur un ou deux forum) mais je n'ai jamais essayé car mes connaissances étaient basses et je n'y comprenait rien. Mais ce jour là tout était limpide. J'ai finalemen découvert que les alias pouvait faire beaucoup plus que ce que je croyais. Les alias peuvent enregistrer presque n'importe quelle commandes et permettent même l'éxecution des scripts!
J'ai compris que les alias nous ouvraient à un monde de possibilités énorme. Depuis lors j'ai inventé des alias qui ouvres des sites spécifiques (moodle et unige par exemple), des commandes qui créent un répertoir spécifique pour la programmation avec certains langages (c, latex et swift par exemple) j'ai même fait des commandes qui m'ouvrent en direct certaine notes que je garde à côté.
En somme, j'ai accès rapidement à une gigantesque partie des ressources de cet ordinateur à porté de doigt. Franchement, je béni Dieu pour ce cadeau.

Durant cette semaine, j'ai aussi developpé un incroyble compétence: Le palais mental. C'est une technique de mémorisation qui dû être crée pour les personnes comme moi. Avec elle, j'ai retenu sans peine et de façon durable et ordonnées des informations grâce à des techniques de repérage spacial et séquentiel ainsi que des liaisons sémentiques liées au sens. Je souhaite continuer à developper cette methode.

J'ai aussi beaucoup conduit ce week-end, et j'ai l'impression d'avoir énormément progressé. Je pense que la plus grosse transformation s'est fait après 2 heures de conduite d'affilé. J'était fatigué et je me suis rendu compte que je ne pouvait pas parvenir à continue uniquement grâce à ma volonté et ma concentration. C'est à ce moment que j'ai développer inconsciement les mouvement réflèxes. Ce sont des mouvements qui ont un faible coût cognitif et qui se font proprement et rapidement sans avoir à forcé. J'ai fait ça samedi et c'est resté dimanche. Ma conduite etait plus fluide et plus propre. J'étais fier de moi. Cependant, je sais que ma concentration baisse avec le temps et qu'a un certain moment, le risque de faire des faute est élevé, c'est pourquoi, demain, je ferrai en sorte de faire les choses bien dès le début pour éviter de faire 1h de tour et augmenter les risques de me tromper.

Durant cette semaine, j'ai aussi renoué mes liens avec mes ambitions. Je ne m'était pas rendu compte que le temps et les circonstances ont eu raison de mon projet de restaurer l'Afrique et le coeur des hommes. Je m'imaginais toujours un modèle de moi accomplissant les bonne chose et regardant tourjous au loins. Mais je ne savais ce que cet idéal regardais. Maintenant je comprends qu'il regardait le futur, la restauration de l'Afrique. Un avenir meilleur! J'ai maintenant ce regard et cette motivation! Je suis déterminer à battre tout mes obstacles pour réussir!

C'est ainsique ce termine cette première note. Elle est un peu longue, car elle s'étend sur plusieurs semaines, mais les prochaines seront plus modérées.

Fabrice Hategekimana

dimanche 13 octobre 2019, 22:39:56 (UTC+0200)
Je teste juste la configuration pour voir si les choses marchent bien. Et c'est top!

lundi 14 octobre 2019, 23:00:09 (UTC+0200)
Aujourd'hui j'ai obtenu mon permis! Maintenant j'ai un gain de temps énorme car je ne consacrerai plus mes matinées à faire autre chose que de travailler mes cours. Cependant, je dois garder la discipline de me lever tôt et de travailler. Quand j'ai demandé tout à l'heure à papa si je pouvais emprunter la voiture, il m'a répondu qu'on devait en parler lors d'une réunion pour savoir jusqu'où et quand je serais assez prêt selon lui pour pouvoir conduir tout seul. Mais je pense qu'il ne veut seulement pas que je casse sa voiture. Du coups, je cherche un moyen d'avoir ma propre voiture.

J'ai regardé chez Mobility, mais les horaires ne convenaient pas. J'ai pensé à acheter ma propre voiture puis de louer une place de parking vide dans le garage du sous-sol. En tout cas c'est à voir. Mais ça m'a permis de réalisé à nouveau à quel point j'étais dans une cage dorée: J'ai beaucoup d'avantages d'avoir des parents qui s'occupent en grande partie de la gestion de la maison. Mais je n'ai pas autant de liberté que je veux (Baptême, voiture, sorties, travail, etc.). Je dois donc me surpasser pour pouvoir obtenir ma propre indépendance! Et pour ça, je dois m'organiser. Je ne peux pas me lancer sur une vague idée soutenue par une forte émotion qui diminuera avec le temps. Il me faut qqch de durable. Si je veux pouvoir relever l'Afrique, il faut que je sois pleinement libre de mes mouvements.

C'est ici que je défini mes buts: quand je parle d'indépendance, je parle de la liberté des choix que je peux faire sans le veto de mes parents. C'est pourquoi, je dois être en mesure de subvenir seul à mes besoin et m'éloigner progressivement de la sphère familiale pour vivre ma vie. Il me faut donc cuisiner, ranger, et trouver un travail qui rémunère bien afin d'obtenir de bons résultats.

Mon premier objectif pour réussir mon plan doit donc être une bonne avance sur mes cours. Mon deuxième objectif est d'être indépendant dans le ménage et devancer tout le monde sur les tâches ménagères (cuisine, vaisselle, lessive, repassage, etc.). Mon troisième objectif est d'être indépendant financièrement et d'avoir un travail qui rémunère bien (pour ça je dois faire du réseautage de haut niveau). Voila en sommes mes objectifs. Mon quatrième objectif est le perfectionnement spirituel, et mon developpement dans les langues et le sport. Finalement, je ferrai mon premier voyage au Rwanda et voir si je ne peux pas commencer un business là-bas. C'est mes objectifs actuellement.

Pour l'instant je suis plein d'énergien et déterminer à régléler le compte de mes tps (et régler le compte de tout le monde par la même occasion). J'espère pouvoir continuer comme ça à l'avenir. 



mardi 15 octobre 2019, 23:31:14 (UTC+0200)
Aujourd'hui a été un jour plutôt calme, je suis sortit. Il pleuvait. J'ai sorti mon parapluie. J'ai rencontré un sans abri qui n'en avait pas. Je lui ai donné le mien et je suis partie au magasin en acheter un autre. j'ai acheté par la même occasion du ketchup, de l'après rasage, du savon avec le parapluie.
J'ai pu enfin assisté à un cours d'OFM, mais commme je le pensais, je suis en retard. Donc je vais réviser dans mon coins et apprendre gentiment. Depuis la fin de mon permis j'ai ganger un temps important le matin et je compte en faire une force.
J'étais content de voir ce matin que mon programme de sèche marchait vraiment bien. Je vais continuer sur cette lancé.
Au niveau de mes cours, je ne dois pas faire, mais je dois devenir pour pouvoir les réaliser. C'est la voie que je dois suivre.
Je continue toujours d'implémenter mes customs scripts. Maintenant j'utilise des map (raccourcis clavier) pour vim.

jeudi 17 octobre 2019, 06:32:33 (UTC+0200)
J'ai oublié d'écrire hier. Alors, ce jours était pas mal. Cependant, malgrés tout le temps que j'ai eu, j'ai pris énormément à comprendre probabilité et statistiques pour informaticiens alors que c'étiait très facile. Heureusement, j'ai pu compter sur Bush qui a avancé le tp de systèmes informatiques. Je dois encore finir analyse numérique pour aujourd'hui et faire le point avec Mahya et Oetske afin d'être prêt pour l'oral de demain. Je n'ai toujours trouvé personne pour remplace le 26 octobre donc ça va vraiment être chaud. Surtout que j'ai invité des camarades de l'uni. Je dois aussi me préparer pour le adopt a skill, l'armée en novembre et un remplaçant pour le nouvel an. Voila où j'en suis. 
Sinon il va y avoir ce vendredi l'aniversaire de Rédempta et on compte emprunter chez mobility. J'espère que mon compte sera créé ce vendredi pour que je puisse l'utiliser aussitôt.
Au niveau de la personnalisationd de mon pc. Je suis en pause car je n'ai plus d'idée sur comment je pourrai encore l'améliorer. Je pourrai augmenter d'avantage l'accessibilité aux resources. Voila voila, c'est encore des combats qui m'attendent mais je garde foi en Dieu qui à toujours plus d'un coup d'avance dans l'échéquier de nos destinées. Let's go!

vendredi 18 octobre 2019, 00:07:13 (UTC+0200)
Je fait le résumé de ce jeudi, il vient à peine d'être vendredi. Aujourd'hui a été une bonne journée. J'ai fait un code python pour résoudre les maths. Mais je me rends compte que je suis toujours dernier momentiste encore cette semaine. Je vais voir s'il n'y a pas un moyen d'accèrlérer le rythme pour finir mes choses dans les temps. Je me rends compte que le problème n'est pas de trouver et denicher du temps dans la semaine, mais de trouver la motivation et réfléchir correctement au problème qui me manque. Car j'essaie souvent de faire avant de réellement comprendre. Je dois d'abord gagner des compétences avant de me lancer dans une quelconque réalisation d'éxercice ou de tp.
Il me faut vérifier s'il n'y a pas un moyen d'éviter l'armée. Si c'est le cas c'est top. Sinon, je dois prévenir les professeurs et assistants pour pouvoir être un minimum préparé dans ce cas.
En ce qui concèrne mes progressions, je suis sur un plateau. Je me rends compte que mon palais mental n'est pas encore si abouti car les images que je me crée ne sont pas toujours assez marquantes. Je dois aussi trouver un moyen d'organiser l'information dans mon esprit sinon tou se retrouve mélangé. En ce qui concerne mon pc. Je ne developpe plus de nouveau scripts ou fonctionnalités alors que je sais que mon système n'est pas encore 100% optimal. Je dois encore chercher à faire mieux. En ce qui concerne les audios, ceux que j'écoute actuellement ne m'apportent pas beaucoup de chose. C'est comme si je n'y trouvais rien de réellement intéressent ou d'édifiant comme le palais mental. J'attends la section sur le mentalisme.
En ce qui concerne le matériel, je dois aussi faire en sorte que les éléments que je trouve un meilleure arrangement, car je peine à me mouvoir.
Finalement, ce jour était fun. J'ai hâte de progresser d'avantage.

samedi 19 octobre 2019, 01:03:01 (UTC+0200)
Je le fait encore avec un décalage, mais voici mon résumé pour ce vendredi. Alors pour commencer, ce matin l'analyse numérique a été une catastrophe. Le code ne marchait plus, et l'assistant nous posait des questions pointu. Je pense donc qu'on a pas reçu le bonus. Ça m'énerve lorsque je me fais humilier sur un travail de la sorte. La prochaine fois, ça ne se passera pas comme ça.
Je suis allé au bureau de Satom pour parler avec monsieur Chopard. Pou l'instant, je ne sais pas ce qui se passe, mais le bureau était pour l'instant vide. Peut-être que les secrétaires étaient en conger ce jour là. On a pu discuter à propos d'une nouvelle mission concernant l'installation d'un serveur qui nous permettrait de créer des images pour les ordinateurs de la boite. Cela facilitera les mises à jour.
J'ai complètement manqué la séance d'exercice d'outils formel, donc je ne sais pas vraiment où ils en sont. J'ai pu travailler avec Bush et parler avec lui. Je sais maintenant qu'il vient du Tchad, qu'il est musulman et aime bien l'aspect du code en informatique.
Je suis arrivé bien en retard au resto pour l'anniversaire de Redempta. Heureusement deux personnes sympatique on prit de leur temps et de leur moyen pour me permettre d'arriver à bon port. Que Dieu les benisse. La suite de la soirée s'est déroulé correctement sans accro. Redemptas à bien aimé ses cadeau et tout le monde a pu rentrer, sauf les Mbonimpa qui son resté (El Shaddai et Inga sont parti de leur côté). Du coup, je n'ai pas plus de nouvelle de Mobility et j'espère qu'au début de la semaine prochaine, j'aurai accès à leurs services.
La journée du 26 octobre approche à grand pas et nous somme toujours en sous effectif. Presque personne n'a pu répondre à notre appel, du coup, on va devoir ce debrouiller avec ce qu'on a. Je vais soliciter l'aide de papa José.
Niveau developpement, j'ai découvert une nouvelle technique. Je peux synchroniser mon agenda mon google calendar et je me suis rendu compte, que je pouvais me passer les énoncés de mes exercices de cette façon pour les avoir directement sur mon portable. Si j'arrive à échanger les donnés facilement entre mes appareils, c'est gagneé. J'ai aussi installé octave qui est très similaire à matlab et j'aime beaucoup. Je vais alors developper sur mon propre pc puis envoyer sur matlab quand j'ai fini. Ce sera plus simple.
En ce qui concerne le developpement de mon ordi, j'aime bien la configuration actuelle. J'ai découver une fonction qui permet de retirer des lignes specifique dans un dossier. Cela a pour but d'enregistrer éventuellement un travail en cours. J'ai complètement oublier que le meilleurs moyen d'être efficace est de faire en sorte de visualiser tout les trucs à faire pour les réaliser de façon efficace. Je me lèverai tôt demain pour préparer le reste de la semaine. 

dimanche 20 octobre 2019, 00:48:52 (UTC+0200)
Ce samedis était vraiment une bonne journée. Dès le début, je me suis appuyé sur Dieu et je l'ai cherché dans la prière. Je lui ai demandé son soutient car je ne pouvais faire les choses tout seul. J'ai pu terminer mon travail en systèmes informatiques et j'ai commencé celui de crypto. Sans que je le veuille, je suis arrivé en retard qu deux groupe des jeunes aujourd'hui. malgrés tout, j'arrivais quand même au "bon moment" avant que l'activité ne commence vraiment, comme si on m'attendait à chaque fois. Que Dieu soit loué. J'ai finit tout les audios de mon portable sur les sujets que j'avais cherché 2 ou 3 semaines plus tôt et je dois avouer que c'était pas mal. J'ai appris quelques notions importante comme se coucher tôt si on veut se lever tôt, essayer de s'endormir exité (avec une forte intensité) de ce qu'on va faire le lendemain. J'ai appris qu'il faut avoir de la curiosité et qu'il faut expérimenter plus souvent la méditaition. En mentalisme, j'ai surtout appris la technique de synchronisation. C'est le fait de mettre à l'aise son interlocuteur par mimique. Il ne faut pas seulement copier discrètement ses mouvements, mais aussi son vocabulaire, son intonation, ses émotions, etc. C'est presque devenir la personne.
Au niveau politique, je suis vraiment loin derrière. Je n'ai toujours pas voté et je compte le faire ce dimanche. Je m'en veux de ne pas avoir trouvé du temps pour ça alors que j'aurais pu, même me réserver 10 minutes. Je met aussi dans mon coeur le projet de faire des vidéos à propos du cours et tout ce que j'ai appris. J'ai été au groupe des jeunes one way, et ils sont vraiment sympatique. Leur église n'a rien a voir avec la nôtre. Le bâtiment est ancien, mais l'infrastructure et le matériel sont moderne et de bonne qualité. C'était une soirée jeu, mais je n'ai pas trouvé les jeunes trop spirituel. Je verrai si je viens les revoir une prochaine fois. Voila la fin de mon rapport.

dimanche 20 octobre 2019, 22:18:31 (UTC+0200)
Aujourd'hui a été une journée éprouvante. Bon c'est comme tout les autres dimanches, mais je ne m'étais pas rendu compte que je supportais une telle charge de travail à chaque fois. Le week-end prochain va être lourd, mais Dieu ferra grâce. J'ai seulement eu le temps de faire une liste de choses à faire et de me préparer à voter en plus des choses que je devais pour ce jour. Le soir je suis rentré, j'ai mangé et j'ai continué le code en c. Le soucis est que je n'ai pas trouvé un moyen de combiner les chaines de caractère sur le long terme avec des pointeurs. Je vais donc me limiter à gérer la première lignes des fichiers que je trouve. 
Bonne nouvelle, nous avons de nouveaux micros sans fils. Mauvaise nouvelle, nous ne trouvons plus les piles et leur boitier. Je dois faire un état des lieu pour envoyer des mails chez les surveillants. Demain va être une journé génial. La météo ne sera pas de la partie, mais j'aurai du temps pour dormir, travailler et aller au gb. En plus on a cours se système info l'après midi. J'ai hâte d'y être.
Je continue toujours à regarder/écouter des repportages sur le riches. C'est pour m'énerver un peu et me pousser à travailler. Bonne nuit. 

lundi 21 octobre 2019, 22:25:51 (UTC+0200)
Aujourd'hui était un jour plutôt pas mal, mais je l'ai trouvé insatisfaisant. C'est comme si la journée s'était terminée rapidement. Je me suis levé ce matin, j'ai assisté à la réunion du GB de l'uni (d'ailleurs, c'est moi qui vais conduire la prochaine étude biblique sur Daniel), j'ai assisté aux cours de SI et d'Algorithmique. J'ai cotinué à travailler le tp de SI ainsi que le tp de crypto, je suis rentré à la maison et j'ai continué (sauf quand je mangeais) et je vais maintenant au lit. Mais je me sens si insatisfait! C'est comme si je n'avait rien fait. Certe, j'ai appris du GB, j'ai enfin compris les fameux makefiles et tout. Mais c'est comme si je n'avais rien fait. Il me manque quoi? C'est peut-être pcq j'ai travaillé sur des longs projets, du coups j'ai l'impression que ça n'a duré qu'un instant. En tout cas, demain je ferrai mieux!
En ce qui concèrne les audios, ja'i terminé ceux sur les riches et maintenant je dois trouver qqch d'autre de motivant. Je pense que je continuerai à chercher dans repportage choc. Je devrai aussi chercher un moyen d'avoir des audios d'anglais pour amélioré ma connaissance de cette langue. Enfin bref, j'espère me sentir plus productif demain. Je vais au moins modifier le scripte de ce journal pour le rendre plus pratique car il m'affiche les dates directement collés sur le texte du jour précédent.
Allez bonne nuit!


mardi 22 octobre 2019, 22:42:57 (UTC+0200)
Finalement, j'ai pu terminer le code pour crypto. Je suis content. J'ai pu terminer proba dans la foulée. Demain je termine analyse numérique et je rattrape mes cours un par un. Sinon, je me suis levé un peu après et je me rends compte que je perds souvent beaucoup de temps le soir. Je devrai faire attention. Bon demain je me lève de bonne heure. Je suis déterminer à faire les choses bien et à en profité vu que cette semaine je ne donne aucun cours d'appuie.
J'ai enfin pu tester les makefiles et j'avoue que c'est très pratique. J'ai modifier la plus part de mes commandes de création d'environnement de programmation. Les cours étaient sympas. Je suis resté jusqu'à très tard pour travaillé. Maintenant je rentre je mange et je dors. Je me suis mis à écouter des audios en englais pour apprendre à parler, ce matin ce n'était pas très intéressant, mais j'ai entendu comme conseil d'écouter des séries que j'aimais bien. C'est le même conseil que Redempta. Du coup, je vais chercher. Les trams 12 et 18 ne passent plus à côté de chez moi car maintenant il y a des travaux à bachet. Il n'y a que des bus qui font le lien. Du coup, depuis hier, je ne dessends plus à Communes réunies mais à Pontet et c'est nul. J'essairai de survivre jusqu'à la fin des travaux. À bientôt!



mercredi 23 octobre 2019, 22:34:01 (UTC+0200)
Cette journée a été vraiiiiiiiiment bien! J'ai pu faire une grâce matiné, j'ai lu jusqu'au dernier scan darling in the franxx et j'ai découvert pas mal de chose sur les manga les matin. Dans l'après-midi, je suis allé en cours pour finir les devoirs d'analyse numérique. J'ai imprimé la liste des présences en cours de kinyarwanda (d'ailleurs je peux maintenant les suivre normalement car je suis à jour sur mon travail à l'uni). J'ai pris le volant pour la première fois tout seul grâce à mobility et j'ai pu ramener maman à la maison sans causer d'accident en mode normal. Je rends gloire à Dieu pour ses bien faits. La prière d'aujoud'hui était fantastique, Dieu m'a amené à un autre niveau en tant que chantre. Quand je prie, je sans une mélodie, une musique s'allier à ma prière et glorifiant le nom du Seigneur, alléluia! Rentré à la maison j'ai pu manger et j'ai regardé une vidéo qui m'a appris bien plus sur vim. C'est vraiment formidable. J'écoute maintenant des extrait en englais des trucs que j'aime bien et c'est vraiment top, car j'apprends sans me forcer! J'ai appris à relativiser mes cours et à maximiser sur les choses qui comptent vraiment.
En somme, ce jour a été un jour particulièrment bénis. Gloire au Seigneur!

vendredi 25 octobre 2019, 23:52:31 (UTC+0200)
Cher journal, ce vendredi s'est mieux passé que prévu. En effet, je m'attendais a voir une organisation aller en catastrophe: je n'avais toujours pas fini le tp de proba, j'étais épuisé de la semaine, le tp de mathématique était incompréhensible, je ne savais pas si j'allais pouvoir joindre la maman d'Ésaïe et je ne savais pas qui serait la exactement pour la répétition. Encors durant la journée, je ne savais pas si je pouvais aller en France avec mobility, arrivé là-bas je me suis perdu, et je suis arrivé pleinement en retard à la repet sans pouvoir communiquer mon décalage (les gens auraient pu partir). Je rends grâce à Dieu, car il a agit aujourd'hui. Malgrés tout ça, la journée s'est bien passé. Demain, une journée plus rude m'attends et je ne sais pas si je vais aller au regroupement de One way (mais je pense que je vais y aller si ça avance bien pour algorithmique). Je pense que avant d'aller dormir, je vais faire le checking de ce qu'il faut faire pour la semaine prochaine comme ça, je suis à jour. Sinon, je n'ai pas beaucoup progressé aujourd'hui. Maintenant je sais que je dois appliquer cette envie de faire ce qui m'inspire en tout temps. Bon, à bientôt.

dimanche 27 octobre 2019, 19:17:30 (UTC+0100)
Je n'ai pas fait un journal pour samedi donc je fais pour samedi et dimanche. Ce samedi s'est bien passé. Étrangement, j'ai trouvé un compromis pour me lever tôt et travailler. C'est arrivé quand je prenais l'habitude de travailler sur mon lit avec mon pc. Ce qui fait que le matin, je suis en mesure de me "levé" car en fait, je ne bouge pas vraiment du lit. Je reste dedans et j'y travail vu que le pc est a proximité. De ce fait, j'ai plus de facilité à me mettre directement au travail plutôt que de me lever, me préparer et prendre éventuellement un petit déjeuné avant de me mettre au travail. Du coup, j'ai un gain de temps extrèmement puissant. Je ne sais pas si j'ai copier la technique de Redempta.
Ce samedi (la journée du 26) il n'y avais presque personne de nouveau excepté deux dames qui appartiennent déjà à des assemblés. Sinon, on était à peine une dizaine-vingtaine. Le soir je suis allé au culte de One way. J'ai pu constater que les jeunes étaient comme chez nous pas tout autant impliqué spirituellement. C'est dommage. Le moment de louange et le moment d'enseignement n'étaient pas aussi extra, mais il y avait des moments très précieux. Ce que je trouve dommage, c'est que pas tout le monde avait la même implication et vivait les choses avec la même profondeur. J'ai découvert des vidéos drôles. Surtout le pire stagiaire est à mourir de rire, car il correspond à l'humour que j'apprécie le plus. Allez je m'arrête pour le samedi. À bientôt!

lundi 28 octobre 2019, 00:15:13 (UTC+0100)
Voila donc le journal de ce dimanche. J'ai pu expérimenter à nouveau le travail matinal au lit, et ça m'a été bien pratique. Je suis parti chercher Esaïe un peu en retard, mais il s'est avéré que j'étais plutôt un peu en avance et j'ai pu aller au carfour à côté de leur maison qui ouvre les dimanches jusqu'à 12h (d'après ce que m'a dit Esaïe). J'ai pu acheter des piles et arrivé à temps chez eux pour repartir et croiser Vestin en chemin. Pour l'instant, j'arrive à survivre sans crédit sur mon portable et je me motive plutôt mieux. J'apprends progressivemen à suivre mes objectifs que mes envies du moment. Je me suis rendu compte pour une nième fois que les gens portent beaucoup d'attentes et d'espérances sur moi. Bon, j'ai été promu responsable au sain de cet assemblé car Dieu m'a donné d'être persévérent et assidu dans ce que je fais. Mais maintenant j'avoue que ça fait beaucoup à gérer entre les différentes demandes. Je me rends compte aussi que c'est plus difficile de gérer les gens qui ont une vision plutôt limités des choses et en même temps, je suis incapable de m'imposer comme le ferrai des bons leader. Je pense qu'il me manque de l'organisation et du courage pour porter toutes ces responsabilités. Que Dieu m'aide à avancer dans cette voie.
Sinon, on est allé avec la meute au cinéma et on a regardé le filme Joker. Ce film se détache de l'histoire original d'une façon intéressante dans certains points, mais complètement énervante dans certains points. Ce que j'ai aimé est le portrait du personnage qui nous donne l'impression qu'on a une personne bien réelle en face de nous et que c'est parfois les circonstances qui font qu'une personne devient mauvaise. Par contre je n'ai absolument pas supporté que Joker naisse avant batman, c'est juste insuportable! J'ai pu tester les devoirs en audio, à savoir donner un descriptif à l'orale lorsque j'en ai l'occasion et ainsi, je peut écouter et travailler directement selon les besoins que j'ai à disposition. Et j'ai maintenant un pont entre mon ordinateur et mon telephone. Maintenant que tout mes devoirs sont réunis dans un seul et même dossier. Il suffit de le compresser et de le save directement sur google drive. Ainsi je télécharge le tout en une fois. Je continuerai à voir et à tester toutes mes methodes afin de me developper dans ce sens. Demain, la journée va être chargée au niveau du travail. Mais Dieu ferra grâce! À bientôt!

lundi 28 octobre 2019, 22:33:11 (UTC+0100)
Aujourd'hui a été une journée plutôt normal. Certes il s'est passé des choses inabituelles mais elle n'était pas facile mais ni non plus insurmontable. Je suis juste triste que je n'ai pas eu le temps de bien avancer pour mes cours. Le matin je préparais l'étude biblique de midi, puis j'ai préparé mes entretiens pour adopte a skill pour finalement faire le programme des chants de ce week-end. Demain, si mes suppositions se sont avérées vraies, je n'aurai pas vraiment le temps non plus d'avancer car j'irrai à Satom, mercredi matin, ce sera pareil. Il y a les tp d'analyse numérique, d'ofm à rendre en plus tu taff habituel. Le tp de crypto est monstrueusement long et mon temps est clairement restreint. Demain, je manque les cours pour avancer dans tout ça en espérant que le Seigneur m'aidera à rattraper assez vite. Au niveau personnel, j'ai connu les joie de l'étude Biblique, j'ai de nouveaux contacts pour un potentiel emploie l'année prochaine et j'ai installé zeal, un logiciel de consultation de documentation de code hors ligne.En espérant que demain se portera mieux qu'aujourd'hui, à bientôt!

mercredi 30 octobre 2019, 23:11:44 (UTC+0100)
Bon, cette fois-ci je rédige vraiment un journal pour les deux jours! Ce mardi s'est plutôt bien passé. Je suis allé au travail le matin, je suis parti à l'uni dans l'aprem et j'ai travaillé jusqu'au soir. J'ai découvert la puissance de vim dans une vidéo conférence qui expliquait certains éléments puissants de vim surtout l'option "i" (pour "in" ou "inner") en deuxième position qui permet de faire des actions intéressantes comme la succession de commande "ci'" qui va changer changer le texte présent au prochain "" trouvé. On peut aussi faire des macros de commandes. Il y a encore plein de fonctionnalités que j'aimerai découvrir, car cela simplifierait ma façon de coder.
Ce mercredi s'est bien passé, mais dès le début de la journée, j'ai senti la fatigue. Dieu a fait grâce et m'a permis de travailler efficacement et de faire le tri sur mes pensées et mes priorités. C'est une periode de grande pression qui m'a permis de grandir. Je sais maintenant que si je me sens concerné au insultes de l'extérieur, ma nature charnelle n'est pas encore complètement morte. Je vais essayer de me reposer ce soir avant de reprendre de plus belle demain. Donc à bientôt!.
  

vendredi 1 novembre 2019, 00:46:11 (UTC+0100)
Ce jeudi a été éprouvant. Comme d'hab (car maintenantl, c'est vraiment devenu une habitude), je me suis levé tôt pour aller en cours de proba. Seulemment, je me suis rendu compte que je suis arrivé malgré tout en retard, car je met au moins 1h pour me préparer. c'est pourquoi j'ai préparé ma stratégie ce soir. J'ai tout préparé de sorte que je n'ai qu'à me doucher, m'habiller et me préparer avant de partir. Si je fais les choses bien, je prends max 30 min. Pour le petit dej, je devrai aussi prévoir qqch à manger en chemin. Voila ce qui est du matin. Je me suis rendu compte que j'ai carrément rien suivi comme cours, car je voulais absolument terminer analyse numérique et ofm. Et je l'ai fait! Certes, il y a encore des lacunes du côté de l'analyse et des zones d'ombres du côté d'ofm, mais le tout a jouer finalement. Je recherche encore des moyens de personnaliser d'avantage le pc et de le rendre de plus en plus facile à manier. Pour l'instant la configuration que j'ai est vraiment top. Grâce à elle, je peux gérer mes cours plus rapidement, j'ai même ajouté des commandes pour gmail, calendar et keep. Je voudrai aussi regarder pour voir si je ne trouve pas sur le net des logiciels pour terminal qui pourraients être intéressant. Ça reste encore à voir. En attendant, il y a une histoire que je trouve génial qui se nomme "Venus put fur on me". Cette histoire est prenante car il y a pas mal de chose que j'aime d'un shonen. c'est complètement psycho, on a un personnage principal qui joue le rôle de personnage tragique, on a une pression continue au cours de l'histoire, un casting féminins non sur abusée, etc. De plus, les scans sortent assez régulièrmeent. En tout cas c'est vraiment cool.
En ce qui concèrne l'organisation, j'avoue que je suis un peu pris de cours. Mais les prochaines fois je serai en mesure d'assurer si je prends le peu de temps que j'ai pour le faire. 
J'étais aussi content aujourd'hui car j'ai pu utiliser mon palais mental modifié pour faire des calculs mentaux que je ne peux normalement pas faire sans calculatrice, ordinateur ou crayon-papier. Je suis content de lui avoir trouvé cette utilité. Mais ce n'est pas encore entièrmenent au point, car à certains moments, je suis obligé de faire marche arrière de 2 ou trois pas ou je confond les données enregistrées. J'ai aussi pu faire un peu de ce jeu pour stimuler le cerveau qui est pas mal, car il a deux effets bénéfiques. Premièrement, il developpe petit à petit les capacités de mon cerveau. En deuxième lieu, il m'apprends à concevoir des outils et raccourcis mentaux pour pouvoir résoudre des exercices donnés, donc c'est pas mal.
Je me rends aussi compte que l'écriture que je fais avec mon journal developpe progressivement ma vitesse d'écriture et me permet de garder un méoire de tout ce que je fait chaque jour. Je devrai me relire une fois pour voir ce qu'il y a et peut-être récupérer des infos importantes.
J'allais oublier de dire que j'ai parlé à Antonin aujourd'hui et qu'il m'a proposé de faire une app pour les GBs. Je lui ai dis que c'était une super idée et je l'ai assuré que je le soutiendrai dans son projet, mais j'ai oublié que je n'avais pas tout le temps du monde. D'ailleurs, je me rends compte que lorsque je gagne du temps, je le perds ailleurs. C'est vraiment bizzare. Je devrai essayer de dépasser cela.
Dans tout les cas ma journée se termine maintenant. il est minuit et je me lève à 6h, donc je dois aller dormir pour avoir un minimum de 4h de sommeil (vu que je ne sais pas dans combien de temps je vais me coucher).
À tout bientôt!

samedi 2 novembre 2019, 09:09:46 (UTC+0100)
Coucou, comme je me suis couché à 2h du mat, je n'ai pas eu le temps de rédigé pour hier (le vendredi 1er novembre). Je le fais maintent comme je suis debout. Premièrement j'ai commencé la journée avec une bonne gosse fatigue. Pour se préparer à l'oral du tp de mathématiques pour informaticiens, j'ai dû me lever au alentours de 7h pour préparer le passage avec Mahya. On a fait mieux que la dernière fois (le code marchait) mais l'assistant nous a dit qu'il devait ressembler exactement aux schémas fournis dans le tp. Moi je trouve ça vraiment harche du moment que notre code montrait bel et bien des phénomèmes recherché. Mais pour les assistants, il faut vraiment aller trèèèèèèèèès loin dans l'utilisation et le remplissage des graphes.
 Ensuite, on a eu la chance de pouvoir aller à Batelle pour la suite de la journée. Je n'ai pas participé au cours d'OFM, mais j'ai décider de régler la plus part des choses importantes pour ce week-end, notemment le mail pour la perte matérielle, la lettre pour le changement de plannig du département Louange et Adoration, confirmer avec Junior de faire le cours plus tôt aujourd'hui (d'ailleurs, il y a eu un malentendu), je suis ensuite parti en bus pour chercher Esaïe et son frère Ezéchiel qui voulait le suivre. Nous avons fait la répétition et chacun est rentré.
Mais on a eu un petti soucis en rentrant. On a pris le 22 et on est descendu à Pontet comme on en a l'habitude pour rentrer à la maison Vestin et moi. Ezéchiel était même surpris, car Ezéchiel se croyait à un endroit inconnu. J'ai eu la merveilleuse idée de les inviter à la maison (Dieu fait grâce. Il y avait des pâtes au menu.). Là où le problème est survenu, c'est qu'il fallait rentré et il était déjà 23 et quelques minutes. Vestin avait peur qu'il n'y ai plus de bus et m'a proposer de réserver une voiture. J'allais me connecter chez mobility, quand maman est revenue de sa fête. Elle a salué les jumeaux et m'a dis de demander à papa la voiture. Il a refusé et elle m'a compris, mais elle ne voullait pas que je commande chez mobility car c'était trop cher. On est donc partit en bus, mais on a manqué le dernier bus qui nous ramenait à la maison. Donc on a dû marcher à pied jusqu'à la maison. On a pu parler un peu et c'était fun. Après cela, je me suis posé dans ma chambre et papa est venu me disant que je peux emprunter la voiture pour des trajets connus (comme l'Église par exemple). Je ne le crois pas vraiment, donc je vais continuer à utiliser mobility. D'après ce que maman a dit, on a pas d'invité ce soir, donc Vestin peut partir à ses rdv. J'en ai d'ailleurs un avec David ce soir. Je ne vais pas continuer ou je vais bien entamer le journal de ce samedi.



dimanche 3 novembre 2019, 01:49:39 (UTC+0100)
Ce samedi a été agréable. Vu qu'on a eu répétition ce vendredi. On s'est juste réunit pour participer aux enseignements du pasteur Philippe sur l'intercession. C'était édifiant. Après j'ai eu le temps de passer au magasin pour acheter ce dont on a besoin pour l'église et ce dont j'ai besoin personnellement (clé usb, adaptateurs audios). Je me suis rendu compte que j'ai dépensé beaucoup (environ 115 CHF) et que je dois faire attention les prochaines fois, sinon je grille tout mon argent de poche. Je me suis levé ce matin en étant content que la technique du bureau-lit fonctionne bien. Il me reste à gérer l'heure où je me couche. Si je prends rdv avec qqn, je dois aussi prévenir de l'heure de départ, sinon c'est pas possible à respecter. Je suis aussi fière de ces rappels qui me demandent de consulter ma to do liste. Avant j'avais le problème d'oublier certaines activités car je les notais seulement et j'oubliais de les consulter quand je ne les donne pas une date d'exécution. Maintenant, le problème est réglé car il y a un rappel qui m'indique de les consulter à des moments particuliers de la journée. Ainsi j'ai gagné un plus! Je vais aussi bientôt avancer le temps de mes apareils de 5 min pour avoir un temps d'avance sur mes horaires, le soucis est qu'ils ne pourront pas se régler automatiquement avec internet et peuvent prende du retard avec le temps.
Béni soit le Seigneur! J'ai découvert que ma tablette était encore en état de root. J'ai alors tout de suite installé un émulateur de terminal pour android ainsi que busybox. Je me rends compte que je ne serai malgré tout pas tout puissant (pas de gestionnaire de paque => pas d'installation de nouveaux logiciels utilisable sur le terminal, pas de .bashrc => pas de commandes custom utilisable partout) mais j'ai quand même de bonnes attentes par rapport à ce que peut m'apporter le système.
Aujourd'hui, je suis allé chez David et on a parlé ensemble. C'était cool et fun. On a pu aborder des sujets que je trouve intéressants et j'ai pu en apprendre plus sur lui. J'ai aussi pu récupérer mon ancien manteau! Maintenant, il me reste à faire le nécessaire pour gagner le coeur d'une personne. 
J'ai finalement installé windows 10 sur l'ordinateur de maman. Je fais l'explication. En rentrant, j'ai demander à Redempta si je pouvais prendre la tour qui est dans sa chambre. Elle m'a dit ok car elle ne l'utilise plus depuis longtemps, alors je l'ai pris pour saisir sa clé de produit, mais mes inquiétudes semblaient être juste. La clé de produit de cette tout semblait avait une forme différente des clés de produit habituels et ça n'a pas marché quand je l'ai essayé sur l'installation windows du portable de maman. Je ne pouvais plus faire marche arrière, donc j'ai donné la clé de produit que j'utilisais pour mon portable acer et maintenant ça marche. J'ai donc décidé de faire un passage à niveau de windows depuis l'ancienne tour de rédempta qui acceuillera alors windows 10. Je trouve que cela m'aidera d'avantage d'avoir windows 10 sur un autre ordinateur plutôt que d'avoir des frissons de quitter ma merveilleuse interface linux pour passer à l'affreuse image de windows sur mon pc. Désormais, j'utiliserai la tour numéro 2!
Somme tout, cette journée a été bien, il me reste à me préparer à dormir car j'ai beaucoup de taf pour le matin (invitation & flyer). 

lundi 4 novembre 2019, 00:04:30 (UTC+0100)
Aujourd'hui a été une journée perieuse mais intéressante, périeuse car dès le matin j'avais l'invitation à écrire et le code du tp de système info à finir. Sans parler de la préparation à faire pour le culte d'aujourd'hui. Je pensais que je devais encore passer du temps à aider Mahya (ça ne me dérange pas vraiment, mais ça prend pas mal sur le peu de temps que j'ai). Dieu a fait grâce, vu qu'elle m'a dit qu'elle se débrouillait toute seule, j'ai pu trouver du temps pour avancer sur le code que Bauch m'a donné. J'avoue que j'ai eu un peu de peine au début, car il n'était pas vraiment commenté et il était un petit peu plus volumineux qu'un code effectuant qu'une action simple. Par la même, j'ai pu apprendre à utiliser un débeugeur. Au début c'est déroutant et pas évidant, mais quand on a compris le truc, les actions s'enchaînent toutes seules. Que Dieu bénisse la personne qui a eu l'idée de créer des debuggers. J'ai été engueulé par maman car j'ai installer windows 10 sur son ordinateur sans lui prévenir. Mais elle aime plutôt bien le nouvelle arrangement. Elle a été contente d'apprendre à utiliser whatsapp sur son pc et d'avoir fait un tutoriel excell. Je suis un peu plus satisfait de la tablette, car elle utilise un launcher du même type qu'un terminal. Bon il permet principalement d'ouvrir mes apps en tapant leur nom. Petite tristesse de la journée: il n'y a pas de coloration syntaxique pour le vi sur la tablette. Du coup c'est tout plat. Aussi, je ne connais pas les limites ou les capacités de vi par rapport à vim, donc je ne sais pas si je vais vraiment l'utiliser pour l'édition de mon code. S'il y avait la coloration syntaxique, je l'aurai accepté sans autre mais ce n'est pas le cas. En tout cas je vais bientôt faire les tutos sur le terminal android et je pense apprendre des choses bien intéressantes. Je suis content, car cette semaine semble plus légère que la semaine dernière. J'espère prendre le temps d'apprendre et de developper de nouvelles choses.
Allez, à bientôt!

mardi 5 novembre 2019, 01:09:52 (UTC+0100)
Ce lundi a plutôt été normal en général. Je me suis levé, j'ai travaillé un peu, je suis allé au gb puis aux cours pour enfin rester un bosser jusqu'à tard le soir. Étrangement, implémenter le code m'a mis beaucoup de temps et heureusement que j'avais ce debbuge gdb pour m'indiquer mes erreurs, sinon j'étais cuit.
Ah, un événement très chanceux m'est arrivé. Dieu dans ça grâce a fait que le livreur n'a pas trouvé l'addresse de l'uni, il y a eu une deuxième commande et des procedures de remboursement pour Mohsen, mais finalement le premier livreur y est parvenu. Du coup, Mohsen a eu le double de ses commandes, ce qui en a fait que j'y ai part car il m'a invité. Que Dieu reçoive tout la gloire et qu'il bénisse Mohsen. J'ai fini tard le tp et je l'ai rendu à temps, mais je me suis rendu compte qu'il y a une faute sur l'import du header pour le fichier list.h. Je regarde encore demain et si je trouve la faute (car elle est toute petite) je la communiquerai aux monitrices vu que je les verrai ce jour là. De la sorte, ça diminuera les dégats.
Quand je suis rentré, je n'ai eu qu'un tram qui me menait à bachet. J'ai dû faire le reste du trajet à pieds. Je suis passé par le tunel de bachet pour rejoindre la route des jeunes et j'ai vu qu'il a été rénauvé. Ça m'a rappellé quelques petits souvenir. Si on met de côté la sensation qui était un peut désagréable, j'ai beaucoup aimé ce paysage sous la pluie. J'ai même apperçue une grenouille, mais elle s'est échappée avant même que j'ai eu le temps de lui prendre une photo. Je me suis rendu compte que la porte du bas n'était pas vraiment fermée. Donc je tirerai avant de sonner.
Je suis rentré en un seul morceau par la grâce de Dieu et j'ai vu que ma mère s'est adapté plus facilement que prévu sur son ordinateur muni de windows 10. Je suis content pour elle. Papa à son mac réparé et il compte bientôt installer de nouveau windows dedans. Rédempta semble s'être habituée à son nouveau pc et Vestin marche toujours bien avec son monstre de pc à 3000CHf. Quand à moi, mon pc évolu progressivement et mes connaissances aussi. C'est presque tout les jours qu'un script est écrit ou amélioré sur cet ordinateur, ce qui le rends de plus en plus pratique pour moi. J'espère en apprendre encore d'avantage sur linux et ses divères fonctonnalitées.
Au gb, on a vu le chapitre 2 de Daniel. Je ne me suis rendu compte seulement aujourd'hui à quel point le roi Nebuchadnetsar était déséspéré à trouver une réponse à son songe. Cela m'a fait comprendre que même les personnes qui semble avoir tout dans la vie, on aussi leur inquiétude et c'est là que Dieu peut nous utilisé, comme ça a été le cas de Daniel, pour manifester sa gloire. J'ai aussi fait un petit revu de mes principes au passage. Sinon une bonne journée malgré tout.
À bientôt!

mardi 5 novembre 2019, 23:10:02 (UTC+0100)
Alors aujourd'hui a été une bonne journée dans plein de sens. J'étais stressé au début car je ne savais pas comment ça allait finir, mais Dieu a fait grâce. Il m'a permis de construire un bon programme pour ce week-end et de découvrir l'oeuvre qu'il a manifesté par ses chantres. Cela en plus de la qualité du piano de scène de l'université m'on poussé à aller plus loins dans la musique. Comme je n'utilise plus la table-planche en dessous de mon synthé, je l'ai placé au dessus. Je me suis rendu compte, que je pouvais descendre le synthé plus bas et la planche encore plus bas, ce qui m'a fait une superbe place pour déposer mon pc. J'aurai dû penser à ce genre de configuration plus tôt! Maintenant, j'ai l'idée d'y placer un ordi. Je pensais au tout début déposer ma tour linux, mais j'ai voulu vérifier si la tour windows 7 pouvais accueillir en son sein ableton live. Et c'est le cas! Au moment où j'écrit, le logiciel est en train d'être installé. J'espère juste que le pc détient les configuration requise pour l'installer. Pour l'instant, j'ai vu que le logiciel était très lourd. J'espère que ça marchera quand même. Bien sûr, je continuerai avec lmms que je maîtrise et qui offre une maléabilité exemplaire. Cependant, j'apprendrai aussi ableton live pour voir ce qu'il a dans le ventre et regarder si je ne peux pas m'offir quelques sons (selon le prix bien sûr. Je ne vais pas m'acheter un pack à 500CHF). Ainsi, je me garanti d'avoir du matériel semi-pro au cas où j'aurai à évoluer un peu plus dans ce domaine. Il me reste maintenant à voir comment gérer les entrées et sortie sonor. Pour cela j'ai penser à m'acheter un modul audio, comme ça les choses se règleron facilement.
Au niveau des cours, j'ai level up. J'ai toujours pensé qu'il fallait utiliser le pc uniquement lorsque je devais coder, mais j'avais en fait tort. Lorsque je fais des série, je ne dois pas me contenter de faire l'exercice, mais je dois aussi comprendre tout les concepts qui l'entour. Et quoi de mieux qu'un bon tutoriel sur internet, des essaie labo personnel et des discussion avec les autres? Il ne suffit pas de faire l'exercice, mais d'assimiler toutes les notions qu'il traite. Jusqu'au collège, on faisait un multitude de petits exercices qui traitait un seul petit aspect de la chose à aprendre et grimpait progressivement. Cependant, les exercices de l'uni sont un concentré de notions à savoir. C'est pourquoi il ne faut pas se précipiter à essayer de les faire mais d'être sûr de comprendre la question et tout les points qu'elle aborde. Je dois être honnête. Le fait de regarder des petits tutos, de faire mes minis exercices et de construire mes propre raisonement personnel m'ont aidé à davantage assimiler le cours. Je me suis même surpris à noter les notions importantes à savoir et j'ai déjà des trucs à mémoriser! J'ai hate de travailler encore comme ça, car c'est cool de comprendre les choses de cette manière.
Au niveau des finances j'ai fait quelques dépenses. J'ai retiré pour la tontine. J'ai acheté une recharge prepaid à 15CHF et un data pack à 12.5 et je dois avouer que c'est clairement avantageux! Pour environ 13CHF, j'ai 1.5Go d'accès à internet. Je m'en servirai encore à l'avenir si besoin est, car c'est mieux que le START DATAPACK  qui nous donne 150 mo seulement pour un total de 10CHF. Je continue de developper des scripts, mais pour l'instant, ma motivation est en baisse bizzarement. Peut-être parce que j'ai atteint à peu près les limites des alias ou qu'il me reste plus que des gros projets à faire comme une commande qui crée une session. Peut-être même que je n'ai plus vraiment de besoin à ce niveau. Bon il me reste quand même à fixer le problème avec les makes file. Sinon, je devrai peut-être voir plus de tuto avec vim pour voir ce qu'il pourrai y avoir de sympa à apprendre dessus, car je pense que je n'ai pas encore tout vu en ce qui concerne la personnalisation. Pour l'instant, c'est là ou j'en suis.
En ce qui concerne les projets pour l'église, je n'ai toujours pas fait le site, car je n'ai pas encore fini ce qui concerne la génération de programme de chant. Quand c'est fait je m'y met.
Sinon, en ce qui concerne le developpemen personnel, j'ai été assez motivé aujourd'hui, rien que le fait de penser à devenir meilleurs m'a boosté. J'ai tenté d'amélioré mon palais mental pour accomplir plus facilement les calculs et je me rend compte que cela ressemble à un système qui comme les langages de programmations, les automates , les réseaux de petris, les grammaire etc. Il y a des règles de fonctionnement et des proriétés. Si j'arrive à le "programmer" c'est une énorme victoire et je pense que ça deviendra un pouvoir énorme. Pour l'instant, je ne sais pas jusqu'où ça peut aller mais je crois que ça me sera vraiment bénéfique à l'avenir. Je continuerais aussi à voir ce qui me motive pour être le plus productif possible.
Oula, aujourd'hui j'ai beaucoup écrit tellement c'était bien. Gloire à Dieu! J'espère continuer à avoir des journées aussi productives qu'aujourd'hui si Dieu le veut. Allez, à bientôt!

mercredi 6 novembre 2019, 23:38:33 (UTC+0100)
Aujourd'hui était un bon jour. J'ai connu des moments sympatiques. Dommage, je me suis levé un peu tard ce matin (heureusement que Dieu a fait grâce d'éteindre mon telephone pendant son utilisation sinon je n'allais jamais m'endormir). J'ai maintenant testé la methode d'étude plutôt que résolution d'exercice et je trouve que ça me réussit. Oui, ça me met plus de temps pour faire les exercices, mais c'est un milliard de fois plus bénéfique pourl'examen final. Je ne me contente pas de trouver absolument une réponse pour résoudre l'exercice (peu importe les moyens mis en place pour le faire). Maintenant je me cherche d'abord à comprendre l'exercice et les points qu'il aborde, la réponse devient maintenant secondaire. J'approfondi le cours et la connaissance que j'en ai et c'est réellement le plus important. À ce niveau, il m'importe peu de rendre les séries et les tps (sauf s'ils sont obligatoires), je comprends que ce n'est pas les bonus qui importent mais les connaissances que j'en tire. J'avais oublié que j'étais à l'université pour amasser un maximum de connaissances qui me seront utiles pour l'avenir. Gloire à Dieu qui m'a conduit dans cette révélation.
Spirituellement, Dieu m'a amené à comprendre d'avantage l'expresson du plus grand commandemant énoncé par son fils Jésus: "Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton coeur, de toute ta force et de toute ta pensée" et "Tu aimeras ton prochain comme toi-même". Jésus répondais à un pharisien qui était docteur de la loi et connaissait son coeur. Il a parlé de notre relation avec Dieu et de la relation avec l'autre, mais pas de la relation avec nous même. En effet, il dit d'aimer son prochain "comme soit-même", c'est que cet amour égoïste pour nous-même existe déjà naturellement en nous. Cela m'est arrivé aujourd'hui quand maman m'a parlé de personnes considérées mechantes car égoïstes. Ce que Jésus dit, c'est qu'il faut se comporter avec les autres comme on se comporte avec nous même et c'est là où on peut en partit réaliser la parole. Je continuerai à méditer sur cet aspect et à faire mes recherches et bien-sûr, je trouverai un moyen de pratiquer cela.
Dans la prière de ce soir, le Saint-Esprit m'a fait voir que nous vivions dans un monde de vanité et d'illusion qui nous empêchent de vivre une vie concrètement spirituelle. Je me rends compte qu'on invente inconsciemment de fausses excuses pour ne pas prier ou méditer la Parole. Que ce soit le travail, la fatigue, les rendez-vous, tout devient un motif pour ne pas entrer concrètement dans notre vie spirituelle car ces choses sont jugées plus importantes que notre developpement spirituelle, or certaines de ces choses ne sont qu'illusion, vanité ou superficialité et sans qu'on s'en rende compte, elles se rendent importantes à nos yeux alors qu'elles ne le sont pas. J'ai réalisé cela et je rend gloire à Dieu pour cela. J'aimerai continuer à étudier cet aspect pour comprendre quels sont les illusions d'importance dans ma vie qui m'empèche de miser sur la vie après la mort.
J'ai essayé une nouvelle combinaison en essayant le stand smartphone pour voiture avec deux élastiques. Je peux le mettre de biais sur mon poignet et travailer avec. C'est vraiment sympa, mais je ne sais pas si ça sera pratique à utiliser. À voir.
Pour l'instant, je n'ai pas encore étudier le fonctionnement du palais mental, mais je pense que je trouverai le temps de le faire un peu tout à l'heure. Sinon, j'ai courru à la banque tout à l'heure et j'ai été surpris de ma vitesse de course et de mon endurance que j'ai trouvé vraiment pas mal. je ne m'en étais par rendu compte jusqu'ici, mais je me suis presque toujours baladé à l'extérieur avec mon sac en bendoulière ce qui mettait une contrainte à mes mouvements. Je ne sais pas si ça m'a entraîné, mais je trouve que je me déplace vite et bien sans. Je me demande aussi si ce n'est pas mon nouveau régime qui me permet d'être aussi léger. Je pense que c'est surtout la grâce de Dieu si j'arrive à faire tout ça. Que Dieu soit loué!
Maintenant que j'a beaucoup écrit, je vais me préparer à dormir car demain je me lève tôt.
À tout bientôt!

jeudi 7 novembre 2019, 00:34:14 (UTC+0100)


jeudi 7 novembre 2019, 22:12:45 (UTC+0100)
Ce jour a été vraiment spécial. Je n'ai pu rendre ni proba, ni analyse. Mais comme attendu, ça ne m'a rien fait. Bon en proba, ça me met en mort iminente, car j'ai le droit au maximum à trois traveaux non rendu. En somme, si je me gaffe pendant le service, ça ne va pas le faire. J'ai eu un appel de papa José et je me suis rendu compte que j'ai reçu un mail de la part de son assistante qui m'a écrit à son propos. Là j'ai gaffé. Je vais le rencontrer demain pour voir avec lui ce qui'il faut pour pauffiner son cv. J'ai rencontrer quelqu'un qui s'est bléssé au niveau du nez. Il s'était mit à part à l'étage de physique et je suii allé lui parler car il avait l'air de souffrir. Je lui ai donné des mouchoir et un pensement et j'ai prié pour lui, mais je n'ai pas pu faire plus. J'aurai pu lui parler de Jésus, mais je n'ai pas su comment faire d'avantage. J'ai beaucoup progressé en analyse numérique et je comprend enfin comment calculer ce fameux epsilon de la machine. Je comprend maintenant bien mieux ce qui concerne la norme IEEE en simple et double précision (je peux même faire aisément du quadruple précision maintenant que j'ai les notions). Je comprends d'avantage la vrai différence (méthodique) entre la version normalisé et non normalisé ainsi que la définition de la mantisse, de la base, de l'exposant, du bias. Je vais pouvoir plonger dans ce qui concerne le conditionnement. De ce que j'ai vu, ça se rapproche pas mal de ce qu'on a fait en mathématiques pour informaticiens et ça m'intéresse beaucoup. J'ai réalisé que je pouvais désactiver les notifications whatsapp, ce qui m'a vraiment facilité la vie. Pourquoi je ne l'ai pas fait plus tôt?. Je rends grâce à mon Dieu car j'ai pu utilier la 4G avec la datapack mbudget et c'est extremement rapide!
Au niveau des cours d'appuie, j'ai pu utiliser mon pc pour illustrer des problèmes mathématiques et j'en étais fière. J'ai reçu pas mal de snack chez Ariella et j'espère pouvoir en partager avec la famille. Je dois aussi m'acheter des vivres pour 48h à mon entrée en service. Je vais discuter avec Vestin pour voir ce qu'il faut. J'ai chanté aujourd'hui pendant mes déplacements et je pense m'être beaucoup amélioré. Allez, j'ai un bus à prendre.
À tout bientôt!

vendredi 8 novembre 2019, 23:27:06 (UTC+0100)
Cher journal, aujourd'hui s'est bien passé. Je me suis levé pour faire des maths, j'ai préparé mes affaires de l'armée à la place. Je suis même allé au magasin pour acheter les subsistantces pour les deux jours. Je me suis même fait une liste dans mon palais mental et je me souviens très bien de ce qu'il y a dans la liste (le palais mental est vraiment efficace): formage, jambon, sirop, fruit sec et parfait. D'accord la liste n'était pas si compliquée. Je me rends compte que le palais mental marche très facilement sur les choses concrètes qui font participer nos sens (d'où l'un des conseil est de faire jouer nos 5 sens pour pouvoir mieux retenir). Je me suis rendu compte l'autre jour que pour les mots qui sont symboliques ou abstrait, il est très difficile de les retenir (c'est peut-être pourquoi les maths et d'autres sciences abstraites sont dur à apprendre). Les deux techniques que j'ai trouvé sont de répéter le mot dans ma tête de façon phonétique ou de diviser le mot en sous parti qui auraient peut-être un sens. Une troisième technique serait de faire un lien phonétique avec quelque chose de concret. Bref, je ferrai mes recherches pour voir quel technique favoriser. J''ai aussi essayé ce soir de retenir mon numéro de client mobility et il est encore en tête: 1098093. J'ai trouvé un moyen de retenir les chiffres avec des paternes simples et je me demande s'il serait possible d'en faire de même avec les lettres de l'alphabet. Bon il y a au moins 26 symboles, donc je ne promet rien. Mais si ça marche, alors j'aurai un outils très efficace pour retenir certains mots qui pourraient m'échapper. Bien-sûr, c'est pas pour essayer de retenir des noms kilométriques mais pour avoir la ou les premières lettres des mots à retenir. Je me suis aussi promis de me faire une interface de navigation où mes paternes créés dans mon palais seront plus facile à accèder car mon desordonné. Ce qui est impressionnant, c'est que je me souviens encore de la première liste de mot que j'ai appris pour le palais mental: bouteille d'eau, mongolefière, piles, baril, bord, spaghetti carbonara, masout, bombone d'oxygène, néon. D'après ce que j'ai entendu, c'est les premiers éléments du tableau périodique des éléments. Je regarderai à l'occasion. Grâce à ça j'ai vraiment un suivit des choses que j'ai et je peux même faire des modifications. C'est le cas de mes principes, car j'ai developper un peu plus le contenu. En tout cas, il faut que j'améliore ça au niveau de l'aphabet, de l'interface principal et aussi au niveau de la rapidité de mémorisation. J'ai encore énormément de peine à retenir sur le coups (genre en 5 secondes). Il me faut au moins 10 à 20 secondes de concentration pour retenir un nouveau terme, c'est pourquoi, je vais devoir pratiquer d'avantage ceci.
En parlant de pratique, je me suis réconcilié avec les maths par la pratiques. Je me plaignais souvent des cours de math à l'uni que je ne trouvais pas assez explicatif et explicite car j'avais l'impression qu'on nous expliquait abc dans la théorie et qu'on devait cracher tout l'alphabet. Mais en fait, si on lit la théorie et qu'on essai de tester les théorèmes et propositions donnés, qu'on tente de refaire une explication, qu'on cherche sur internet les termes qu'on ne comprend pas, qu'on regarde des tutos qui nous expliques les mêmes choses différement pour avoir un regard ouvert sur le sujet, alors les maths deviennes clairement et purement intéressante, interactives et fun. Mais qu'est-ce qu'il faut creuser pour le faire. Maintenant, je suis en mode mathématique et je commence à comprendre et aborder les sujets différement. Hier, je n'était pas capable de faire la série. Aujourd'hui j'ai même pu finir ma partie du tp pour la semaine prochaine. Voila donc ce que je peux dire des mathématiques. En fait, c'est facile, mais c'est expliqué de façon compliquée.
J'ai invité papa José à la maison et c'était cool. On s'est mit à la table de la cuisine, je lui ai offert du café, on a travaillé un peu sur la lettre de devis et maman est arrivé. Elle lui a offert des beignets, on a parlé de l'église de Châtelaine (j'ai appris beaucoup de choses) et papa José est rentrer. À partir de ce moment, j'ai préparé mes affaires pour l'armée. Je dois avoué que plus je préparai mes affaires, plus j'étais content d'y aller. Pour finir, je viendrai peut-être le premier jour avec un grand sourir avant de me faire violemment ramener à cette réalité: l'armée c'est nul et ça me prend mon temps d'étude. Bon, je continuerai d'étudier comme je peux, maintenant que j'ai un nouveau niveau de travail (en effet, je ne cherche plus à rendre le plus de tp possible, mais je cherche à comprendre les cours un maximum. Voila le mot de cette histoire.
La répétition ne s'est pas passé comme prévu, mais Dieu a quand même fait grâce. J'ai décidé de moins laisser passer les choses que d'habitude, j'espère que je n'ai pas paru trop sévère, Sarah m'a dit après la répétition que c'est mieux d'ennoncer les règle au début, comme ça, je sonne moins interventionniste sur tout. Bon, Sarah pense que le programme est un peu mou, on verra comment cela se ferra ce dimanche en espérant que Dieu ferra grâce.Rentré à la maison, maman m'a dit de résèrver mobility pour demain car on part à la levé de deuil sans papa, je regarde encore pour les dépenses, mais avec ce voyage ça risque de coûter bonbon, mais vu que c'est une fois de temps en temps, ça passe (c'est un petit peu plus cher que les CFFs mais, je peux transporter des gens et on vas directement au point voulu, donc c'est que du bénéfice au final). Je me suis épanché sur ma journée assez longtemps, j'ai maintenant trois objectifs: 1)amélioré mon palais mental. 2)progresser dans les maths. 3)faire mes devoirs pour la semaine.
Allez à bientôt!

samedi 9 novembre 2019, 22:12:37 (UTC+0100)
Hello hello, alors du nouveau par rapport à avant.  J'ai pu en apprendre d'avantage sur mon palais mental. Premièrement, j'ai un peu de peine à organiser mes souvenir et mes pensées pour deux raisons: je n'avais pas de palais central dans lequel je pouvais tout exploré, je n'ai jamais fait le moindre effort pour retenir ce qu'il faut pour l'utiliser. Aujourd'hui, j'ai pris le temps de le créer, c'est d'ailleurs à ce moment que m'est venu l'idée de créer des portails dans ce palais pour rejoindre les autres. Je me suis rendu compte qu'il fallait faire des check point assez définis pour pouvoir l'explorer facilement. Mon palais est encore au stade de nourrisson car je le nourrit pas assez. Si j'ai des problèmes de mémoire, c'est que je ne prends pas le temps de mémoriser. C'est maintenant le prochaine objectifs: mémoriser plein de trucs à moi. C'est alors que mon palais mental évoluera en fonction de mes besoins, comme mon ordinateur a évolué en fonction de mes besoins propres.
Au niveau de voyage en voiture, j'a pu découvrir la frustration d'attendre quelqu'un alors car on doit conduir cette personne, mais qu'elle se prépae après toi sachant qu'il lui faudrait d'avantage de temps pour se préparer. C'est 1000 pire que d'attendre un bus, car au moins tu sais qu'il ne traine pas trop en général (sauf pour cas exeptionnel). La messe était bien, et la salle était sympa, j'ai pu retrouver des gens que je connaissais, mais dommage: je n'ai pas pris le num des gens. Comment je peux construire un réseau solide comme ça? La prochaine fois je ferrai plus attention.
En rentrant, j'étais content, car il était à peine 19h et des poussières et j'avais le temps de faire le travail que je veux. Un vrai moment béni. Le soucis est qu'on a eu une réunion avec maman, Vestin et Rédempta et il était facile 21h45, donc au moins une heure de perdu! Bon, j'ai pu faire rapidement le programme, j'ai pu finir, la lettre pour papa José et après manger, j'attaque le tp de systèmes Informatique. C'est vrai que je dois encore installer windows 10 pour papa. Donc je ferrai cela dans la foulée.
Pendant la prière de tout à l'heure, Dieu m'a parlé de pas mal de choses, il m'a indiqué que je dois devenir une influence pour ceux qui ne connaissent pas Christ, il m'a encore reconduit sur la dimension des illusions que nous pouvons avoir. Il m'a refait voir la vision de l'épé et m'a fait comprendre que je me devais de reprendre la parole pour l'imprimer dans mon coeur. C'est ce que je ferrai. Je prie Dieu qu'il me donne la force et l'intelligence pour pouvoir faire tout ce qu'il faut même si j'entame mon service militaire. Je suis content, car j'ai pu écrire à temps dans mon journal. J'espère pouvoir continuer à l'avenir à être à l'heure. 
Allez, à tout bientôt!

dimanche 10 novembre 2019, 22:26:02 (UTC+0100)
Hehehe, encore une fois, j'ai réussi à faire mon récapitulatif assez tôt. Mon problème principal est la vitesse et le temps utilisé. J'écris asez vite, mais je dis trop de choses futiles. C'est pourquoi, j'ai décidé d'aller à l'essentiel. Aujourd'hui je me suis levé presque vers 10h, car j'ai dû rester avec papa jusqu'à 3h du mat pour configurer son mac à windows. J'ai même dû continuer ce soir, mais maintenant c'est fait pour toujours (enfin j'espère). Je suis arrivé un peu en retard à l'église car je devais voter avant d'aller voir Ésaïe. Je me suis senti désolé pour lui, car je n'ai pas fait attention et pendant tout le culte, il n'a pas joué. À cause de ça, il était triste. Je ferrai plus attenttion la prochaine fois. J'ai pu voir papa José pour le document à envoyer à l'assistante. J'ai dû annuler mon rdv avec Mahya. Pour le reste de la soirée, j'ai fini la configuration windows sur le pc de papa et j'ai regardé quelques scans (c'est vrai que je pourrai pas en lire durant la semaine). J'ai ensuite codé un peu pour le tp de systèmes informatiques. J'ai bloqué sur un outils (strtok) car je ne le connaissais pas assez, mais je dois trouver un moyen de déceler tout cela plus rapidement. Par contre, je suis fière du raisonnement que j'ai eu qui m'a permis de gagner du temps sur l'implémentation. Je dois continuer comme ça.
En ce qui concerne le message du culte dominical. Il m'a particulièrmenent touché. Le pasteur s'est concentrer sur l'aspect d'aimer Dieu. Dans cela, il y a trois moyens pour le connaître: 1) dans l'enseignement, 2)dans la lecture et la méditation de la parole 3) dans la pratique. On a eu différents versets qui on illustré ces points et le pasteur a conclut qu'aimer Dieu, c'est aussi aimer son prochain. J'ai été bouleversé, car il a dit tout des versets que je connaissais, mais que j'avais peut-être ombré dans mon esprit pour ne pas les appliquer. Et j'ai finalement compris la dimension du message que Dieu a donné à Josusé avant d'entrée dans la terre promise. Méditer la parole tout les jours, ce n'est pas forcément chercher de nouveaux versets, mais c'est le fait de répéter et méditer ce qu'on connait déjà pour les mettre en application. Que toute la gloire revienne à notre Dieu! J'ai hâte d'étudier la dimension de la connaissance de Dieu pendant la prochaine semaine. Que Dieu me donne le temps, la sagesse, l'intelligence, la force et le courage de le faire! À lui revient toute la gloire pour des siècles et des sciècles. Amen!
Au niveau de mon palais mental, les versets quotidiens seront ma première entrée. Je dois aussi continuer à m'entraîner pour retenir divères informations afin de comprendre comme utiliser mon palais mental plus efficacement. Le mieux est de savoir ce que je veux retirer. Sinon je suis exité de commencer l'armée. Il va sans nul doute que je n'ai pas envie d'y aller, mais je suis content d'y retourné après avoir tant changé.
J'a aussi vécu qqch de particulier ce matin, je me suis rendu compte que je ne peux pas progressé sans avoir de désir. Je parle de désir comme un besoin maladif d'obtenir qqch. Sans ça, je ne peux progresser. J'avais envie de redevenir le fabrice civil juste après l'école de recrue. J'étais alors sans doute le Fabrice le plus puissant qu'il n'a existé jusque là, j'étais super motivé et j'avais la main mise sur mon corps à un niveau, que je me permettais de dormir 5h par jour et faire du sport chaque matin, malgré le foid. Et ça a duré une semaine avant de faire un burnout. Si j'arrive à atteindre ce stade sans pousser jusqu'au burnout, je deviendrais sans doute un Fabrice exceptionnel, en plus de toutes les choses que j'ai apprises depuis lors, je risquerai d'être instopable. Mais plus que le devenir, j'aimerai comprendre comment ce mode marche pour le préserver et même l'améliorer. J'espère progresser à un niveau inimaginable et revenir en étant un Fabrice accompli. J'ai hâte de travailler et méditer cela!
Allez, j'ai encore débordé, mais c'était pour le meilleur, à bientôt!

lundi 11 novembre 2019, 23:09:57 (UTC+0100)
Journée plutôt mouvementée. Un paramètre que j'ai oublié était le froid. Bon l'organisation était un peu mal fait au début, mais il y a un meilleur cadre qui est en train de se construire. J'ai développer mon palais mental pour qu'il gère plus facilement les calculs par utilisation d'emplacements rapprochés. Pour l'instant, j'ai 5 à 6 emplacements, ce qui est potable pour des calculs de nombre à deux chiffres, et ça marche! Je dois maintenant consolider le paterne dans mon esprit pour que cela soit plus clair. J'ai essayé de retenir des choses et je me suis rendu compte, que je n'avais pas besoin d'autant de détails. Mon bureau mental a aussi progressé, j'ai pu méditer la Parole. Ce soir j'ai pu rendre le tp de SI mais il n'est pas parfait. Je vais essayer de faire l'exercice 7 et 8 de crypto et faire proba pendant la sortie de mercredi. Voila le plan. Bon À bientôt!

mardi 12 novembre 2019, 23:09:44 (UTC+0100)
Aujourd'hui a été une journée réjouissante. Oui. nous nous sommes levés vers 5h45. Oui, on a dû faire les exercices dehors dans le froid durant la matinée. Mais après, ça s'est amélioré. On a pu manger en salle sur des tables et on a surtout voyagé en bétaillaire pour chercher le matériel qu'il fallait pour faire le levé de drapeau. C'était tranquil et la météo était en notre faveur bien avant midi. On est rentré, on a été dispensé de faire certaines tâches et on a finalement pu manger qqch de bon et chaud le soir. Dommage, il n'y a toujours pas de snack. J'ai finalement terminé la série 7 de crypto et je finirai la série 8 au plus vite pour l'envoyer à temps. C'est de la prog. Le plus dure sera la compilation. Donc je dois finir le code assez vite. Je dois aussi faire la série de proba et le tp d'analyse numérique. Gloire à Dieu nous avons notre sortie ce mercredi. J'aurai donc un paquet de temps en ma disposition pour faire le nécessaire pour ces deux traveaux. Je suis assez confiant.
Au niveau de Siloé, j'ai pris énormément de retard, j'ai dû demander de l'aide à Vestin et là j'ai rien fait pour la partie Adoration. Je dois trouver du temps demain.
Pour le palais mental, je n'ai rien fait de concret. Je me rend compte que l'un des trucs qui fait que j'ai une mémoire défectueuse (dans la partie apprendre qqch) c'est que pour moi, il n'y a aucune information que je juge importante de retenir. Ce n'est pas forcément justifiable car je sais que certaines choses peuvent êtres importantes, mais elles ne m'interessent tout simplement pas. Je devrai faire le tri de ce qui est important ou non.En ce qui concerne mes principes, je viens d'en débloquer un nouveau. J'étais énervé à la levée du drapeau car on arrivait pas à faire des changement de colonne par deux en colonne par quatre et des colonne par quatre en colonne par huit. Le soucis venait selon moi des gens qui ne faisaient pas le calcul des objectifs à atteindre et laissaient des trou à leur convenanc sans essayer de combler les choses. C'est un peu du "Je regarde mon état seulement, la situation actuelle du groupe ne m'intéresse pas." En somme des personnes à tendances un peu égoïste qui n'on pas d'intelligence du groupe. ça risque de leur poser problème lorsqu'ils auront des responsabilités. Ce sera probablement la cata. J'ai fait usage de mon intelligence émotionnel et j'ai compris que je perdais foi en l'humanité dans ce genre de moment. Je me suis demandé pourquoi cela m'énervait que ce soit n'importe quoi dans cette formation mais pas au sain de mon église. J'ai réalisé qu'il y avait un détail qui distingait le tout: la clareté. Dans la formation, le but et les consignes étaiemtt claires et visualisables. Mais au sain de l'église, je ne parviens pas à distinguer une charte comportemental précise qui limiterai quelques libertés que les gens prendraient comme ça. La clareté est donc devenu l'un de mes principes, car il faut de la clareté pour que la communication passe et que les choses soient bien faites. Voila voila.
Au niveau de ma vie spirituelle, j'ai pu affirmer petit à petit mon identité chrétienne par mon langage et mes actions, je dis beaucoup plus facilement quand qqch me gène dans le comportement d'autruit (bien sur. tout ça avec amour).
J'ai appris à avoir une conversation interessante avec quelques personnes et j'en profiterai tout à l'heure de les analyser de nouveau pour en tirer des enseignement pour mes prochaines conversations.
Au niveau de ma croissance spirituelle, je parviens à mieu me gérer par le bias du tableau de bord de mon palais mental. Grâce à lui, je peux méditer de façon plus profonde, car les informations pour mon developpement spirituel et personnel sont maintentant réuni et facilment accessible. Je devrai même faire une zone de stockage pour retenir les nouvelle informations non classées xd. Je devrai essayer.
Pour mon developpement personnel, j'en ai parlé aujourd'hui avec quelqun, je devrai refaire des exercices ou je dois trouver de nouvelles idée, je suis sur que ça pourrait m'aider à l'avenir.
Allez à tout bientot!

mercredi 13 novembre 2019, 23:44:55 (UTC+0100)
Ce jour a eu son lot de bonnes nouvelles. J'ai pu envoyer les séries 7 et 8 de cryptographie par mail pour le premier et par moodle pour le deuxième- Pas eu le temps de tester le code pour le deuxième, donc je me suis excusé par mail, mais je pense que je vais recevoir not ok de toute fa%on.
J'ai fini proba et j'ai envoyé ce soir mais je dois revérifié si j'ai envoyé au bonne assistant. Je vais essayer de faire au plus vite analyse numérique pour envoyer la partie écrite et la partie code dans le groupe pour aider Mahya et Oetske.
Au niveau developpement personnel et spirituel, j'ai pu jeuner en ce jour. Dieu fait grace, j'ai meme pu prier à plusieurs moments. J'ai eu la fatigue car la pression est un peu retombée. J'ai ressenti le besoin de mémoriser le passage sur le plus grand commandemant pour le méditer. Je vais me reposer ce soir et essayer de me doucher demain. À tout bientôt!

jeudi 14 novembre 2019, 23:34:33 (UTC+0100)
Cher journal, aujourd'hui a été une journée plutôt bonne. Je me suis levé, je n'ai pas pris de petit déjeuné car je bossais pour le tp d'analyse numérique. On a fini curafit sans problème, j'était fière de mes performances. On a mangé, j'ai fait garde mat. On a eu instruction sur la garde, la radio et les premiers secours. On a eu ensuite sport. J'ai presque rien fait et j'ai évité un max de chose pour travailler le tp d'analyse. On a bien mangé (je me suis servi 2x) et on est rentré en casèrne pour faire un contrôle du matériel EIA. À cause des maladies qui frappent notre companie, on nous a recommander de ne pas toucher l'eau des robinets donc j'ai du acheter au kiosque un rivella et j'ai aussi pris un mars. J'ai payer une boisson à un collègue par la même occasion. J'ai continuer à faire le tp d'analyse numérique jusqu'à maintenant et je suis déçu du resulta car je n'ai pas réussi à sortir une fonction logarithmique comme le graphe présenté dans le tp. Demain, on déménage près du jura, donc le voyage va être compliqué pour la maison et je ne sais pas si on aura la connexion ou assez d'électricité là où on irra.
Au niveau de mon developpement spirituel et personnel, je me rend compte que je ne rends pas assez accéssible la Bible dans mes moyens. Je veux uniquement la version lui second et uniquement le lire en version papier ce qui m'empêche de l'avoir à porter pour cause de transportabilité et de disponibilité quand il est à côté. Donc je passe au numérique!
Pour ce qui concèrne une capacité que j'ai développé dans mes principe, je me dois de l'étudier un peu. Peut-être que j'en découvrirai plus sur le pouvoir de mes principes.
Je n'ai plus de travail pour cette semaine, je vais récolter les informations concernant la semaine prochaine afin de me préparer en suffisance pour la semaine prochaine. Je dois aussi faire le programme pour Siloé ce vendredi. Voila ce qui me reste à accomplir. Je n'arrive toujours pas à sortir de la malédiction de la batterie à 70%. Même la mon portable est à max 63% et je vais le mettre hors tension d'ici peu. Le mieux est de le charger encore un peu demain matin avant de partir en engagement.
À tout bientôt!

samedi 16 novembre 2019, 00:19:38 (UTC+0100)
Voila, ce vendredi était sympa au début mais vraiment mauvais vers la fin et tranquil à la fin. Nous avons chargé le matos le matin, on a attendu le train pour attendre à Bressonat car on devait rendre le cantonnement pour que certains détachés s'en occupent. On est finalement retourné à Moudon gare pour prendre le train et on a voyagé jusqu'à la gare de Bure où on devait attendre les jumpy qui nous amèneront à notre destination final. La casèrne était spécial, mais ne donnait pas du tout envie car elle était perdu au milieu de nul part. On est arrivé vers 16h, mais on a réellement pris possetion des cantonnement vers 22h. Du coups on a eu deux trois instructions sur la place d'arme, notre engagement pour la semaine prochaine ainsi qu'un récapitulatif de la semaine. Après on a attendu dehors dans le froid, on a mangé, on a attendu à nouveau dehor dans le froid, car il y avait encore des problèmes administratifs à régler. Ce que je n'ai absolument pas aimé, est le temps qui a été mis pour enfin attribuer des cantonements pour notre companie et qu'après on nous stresse pour faire les choses rapidement alors que la faute n'est pas de nous. La place est assez moderne mais sans réel fantaisies. Maintenant on a des chambres de max 6-8 personnes, donc c'est gérable.
Dans ce jour, j'ai eu le temps d'avoir une réflexion à propos de mes principes que j'ai pu évaluer sous un regard fonctionnel. En effet, j'étais surpri de l'efficacité de la methode "apprendre les autres" et j'ai voulu l'analyser d'avantage. J'en ai fait de même pour les autres principes et j'ai pu en sortir pas mal de fonctions et methodes. Une autre methode qui m'a impressionné fut "visualisation". Il est vrai que "apprendre des autres est puissant car on apprend des hack life et que l'information vient de l'extérieur (donc des trucs que je n'aurai peut-être jamais pensé). Mais visualisation permet de se faire des shadows et des représentations dans notre esprit. C'est comme une salle d'entraînement. Elle ne permet pas seulement de renforcer des connexions neuronnales motrices mais aussi de créer et concevoir de nouveau geste et encrages au cerveau. J'ai pu tester au piano la visualisation pour apprendre d'avantage l'accord de ré bémol majeur. C'est très puissant. Je me suis souvent endormi en cours de route mais j'ai quand même pu avancer malgré tout. Je vais essayer d'établir un moyen d'utiliser ces methodes plus souvent quand j'en ai besoin. Mes principes sont donc des methodes.
J'ai oublié que j'avais des pages enregistrées sur mon portable et qu'il y avait des éléments importants que je me devais d'apprendre. Parmi eux étaitent les 80 versets les plus importants de la Bible selon top bible. Ces vesets vont devenir mes principes à l'avenir.
Aujourd'hui, ce qui m'a embêté est que le sirop a coulé dans mon sac, quellesques affaires ainsi que ma Bible y sont passés. C'est peut-être le moment de changer de Bible...
J'ai encore tout plein de choses à raconter, mais je vais devoir dormir car on a la diane assez tôt. À bientôt!

dimanche 17 novembre 2019, 00:34:09 (UTC+0100)
Ce samedi a été spécial. Je me suis rendu compte que je n'avais pas dormis dans un vrai lit depuis une semaine. Je comprend maintenant l'importance de noter et d'écrire ce qui es important pour moi. J'ai profité de noter mes methodes dans le train au retour. J'ai travaillé un peu système informatique et je me suis diverti avec des scans. J'espère pouvoir travailler de façon plus efficace. Ce samedi et ce dimanche je suis de congé à l'Église, mais je pense que ça va bien se passer au niveau de l'instru vu qu'il y aura Alvaro qui me remplace et Vestin qui va l'épauler avec Mardoché. Je souhaite developper d'avantage avec lui ainsi qu'Ésaïe et Ézéchiel. On a eu la visite de la dame qui nous a donné la voiture. Elle est vraiment sympa. J'espère qu'on pourra la revoir. Elle nous a invité chez elle, on devrait aller la voir. J'espère avoir le temps de penser mes trucs et à avancer. J'ai téléchargé un pdf sur linux from scratch et je compte le lire attentivement pour en apprendre plus sur le système linux. Les cours de systèmes informatiques me seront aussi pratique. Bon je vais me préparer à aller dormir. À bientôt!


dimanche 17 novembre 2019, 23:35:34 (UTC+0100)
Ce dimanche a été bien. Je me suis levé sans penser à faire le programme du jour, choisir les habits, allez chercher les jumeaux et me stresser à organiser le culte avant 12:30. J'ai pu travailler un peu et rattraper des scans que j'avais pas lu tout au long de la semaine. Finalement, j'ai mangé, discuté avec papa, préparé mes affaires pour l'armée et je me suis fait couper les cheveux par maman. J'ai dû partir vers 18h pour prendre le train et par là je n'ai pas pu dire au revoir à Vestin et à Redempta qui étaient à l'aniversaire d'Arsène. J'ai quand même eu l'ocassion d'avoir leur appel et leur soutient. J'ai manqué un train de peu et ça m'a permis de voir que j'allais manquer le seul train qui menais à la gare de la casèrne. Heureusement, j'ai rencontré d'autres membre du bataillons qui m'ont pris en voiture. Je suis arrivé tranquillement et je me suis préparé dans la plus grande des paix. Maintenant, je me prépare à dormir.
Pas de nouvelle au niveau spirituel et personnel. Mais Dieu m'a permis de connaître un projet qui permet de gérer des passages de la Bible et je pense que je pourrais même faire mon propre logiciel pour lire et afficher la Bible.
Au niveau du pc, j'ai developpé mon app pour les sessions. Cependant, les variables d'environnement ne fonctionnent pas bien. Les outils pour gérer les jobs sont suuuuper pratique. J'ai appris un peu plus sur l'individualisme, ses qualités et ses défauts. Voila à peu près ce que j'ai fait.
À bientôt!

mardi 19 novembre 2019, 23:09:38 (UTC+0100)
Je n'ai pas pu faire le rapport de lundi car je faisais le travail de système informatique. Je suis déçu, car le dialogue avec le serveur ne marchait pas comme voulu alors que le code était parfaitement juste. Je me suis plain le lundi car on nous a pas lâché jusqu'à 22h où on a eu la bière de combat obligatoir. Ce genre d'évènement m'a incité à quitter l'armée plus tôt.
Pour ce mardi, c'était bien malgré la fatigue. Oui, le stage à l'hopital du Jura reste plus qu'ennuyeux pour moi, mais j'y ai fait des rencontres et des découvertes intéressantes. J'ai appris que beaucoup voulaient se diriger vers le service civil avec tout ce qu'on a vu en casèrne. Je me suis rendu compte qu'on peut tenir éveillé même si on a pas dormi 6h du moment qu'on se nourrit d'assez d'aliment et d'énergie pour la journée.
Je n'ai pas encore terminé cryptographie, mais j'ai bien avancé et je pense que j'ai vraiment fait le plus dur et long dans ce premier exercice. Gloire à Dieu et qu'il bénisse la ou les personnes qui ont eu l'idée d'installer une wifi gratuite dans le cantonnement de la casèrne.
Je pense que je ne pourrai pas jêuner tranquillement ce mercredi, que Dieu me pardonne.
Bon je vais me coucher pour rattrapper un peu de sommeil. À bientôt!

mercredi 20 novembre 2019, 23:46:18 (UTC+0100)
Aujourd'hui a été une très bonne journée. Je m'attendais à pire en entendant les propos de mes collègues d'hier en entendant que ça allait être difficile car au service, il n'y a "que des vielles". Mais les personnes qu'on a rencontré étaient très sympa et je trouve que ce mercredi a été le meilleur des trois dernier jour. On verra ce que donne ce jeudi. Je me suis aussi interrogé sur mon avenir et sur ce que je voulais pour ma future famille. Rentré en casèrne, nous avons mangé, fait l'appel puis fait sport. Rentré, je me suis tout de suite mis à faire mes devoirs de probabilité que je viens de finir maintenant. Je suis pas trop en état de recopier au propre, mais je le ferrai demain, je ferrai des photos et je les metterai en format pdf pour demain avant de partir à l'hôpital.
J'ai tenté d'abord d'assimiler avant de faire une quelconque résolution et ça m'a bien réussi pour la série de proba. J'ai fais mes recherches et j'ai bloqué toute la journée sur la première question, mais une fois resolut, le reste qui tournait dans les mêmes horizons est devenu facile. J'emploierai cette methode plus souvent.
J'ai pu tester la methode du paraléllisme et de la prise de methode (hack catching), mais je me rends compte que je n'ai pas essayer la methode fonctionnelle qui est la methode principale. À travailler.
Je n'ai pas pu jeûner aujourd'hui mais je pense que je pourrai recommencer tranquillement dès la semaine prochaine ou la semaine d'après.
Je me suis dit que pour ne pas me faire avoir, je vais continuer à travailler mes prochains rendus pour la semaine qui vient ou sinon je ne pourrai pas assurer le week-end et la semaine. Je me suis fais humilier en systèmen informatique et j'aimerai corriger le tire. J'ai compris récement que le rejet est quelque chose qui me blesse profondément. Quand je suis rejetté et pas accèpté, je me rends compte que mon comportement vis a vis des personnes qui le font est complètement négatif. Je sais que c'est une chose mauvaise, mais je vais tenter de booster ma motivation à l'aide de cette methode. Voila pour le tout. Vestin a envoyé un colis, mais on ne ma rien signalé, c'est bizzare. Bon allez, à bientôt!

vendredi 22 novembre 2019, 00:06:36 (UTC+0100)
Ce jeudi s'est très bien passé. Pour un dernier jour, j'ai été satisfais en grande partie. J'ai fini la veille mes brouillons pour proba, puis j'ai pu écrire au propre avant la réunion de 5:55. Dans le bus, j'ai pris des photos et à l'hôpital du Jura, j'ai fait un pdf que j'ai envoyé à l'assistant de probabilité.
À l'hopital, je ne me suis jamais senti aussi util. Je pouvais aider dans les tâches courantes et je pouvais répondre aux appels quand mes collègues étaient occuper à complèter le SIC. J'ai aussi senti que les patients m'appréciaient bien. Il y en a un qui m'a même donner 10CHF "pour boir avec les amis de l'armée". Bien évidemment, j'ai dû refuser, car on ne peut pas recevoir de cadeau ou d'argent de la part de nos patients. Finalement, un de nos patient a fait une crise et a remué tout notre bloc ainsi que les médecins et docteurs. Il avait des saignement urinaires, une diarée ainsi que des problèmes de dos. Les cathétères qu'on lui passait on été retirés à cause de ses mouvement. J'ai été presque paralysé en voyant cette situation. Mais le personnel savait comment réagir. J'ai finalement terminé dans le calme et j'ai pu dire au revoir à plein de personnes.
Arrivé en casèrne, on s'est précipité vers la résèrve pour rendre nos tenu d'hôpital. Mais je me suis éloigné et ai préféré méditer sur mes émotions négative comme booster pour ma motivation. En principe, je sais que le rejet est l'un des sentiments qui me pousse à être ambitieux. Cependant, je me suis rendu compte que le fait de détester une personne a de l'effet, peut import la raison. Je me suis simulé différent cas où je me faisais rejeter par les personnes que je connaissais et je me suis rendu compte qu'il y avait aussi une dimension de trahison qui nourrissait cette colère. En tout cas, mon attitude collait plus avec l'image que je veux de moi. Je me suis aussi rendu compte qu'il me fallait désirer le fait d'avoir plus de pouvoir et de moyen, cet à dire, avoir une envie de m'emparer de choses abstraite comme si je voulais me saisir d'une pomme que je vois à l'instant. Cette colère dont je parle ne s'adresse bien-sûr pas à la personne, mais à son attitude. Quand je perds fois en l'humanité, là je deviens beaucoup plus fort. Je vais continuer à méditer là dessus pour trouver d'avantage.
Je travaillerai aussi mon palais mental vu que ça fait un petit moment que je ne suis pas allé dans mon poste principal.
J'ai aussi décidé d'adopter la stratégie de faire les devoir comme ils viennent mais en les faisant en avance. Maintenant que j'ai fini mes travaux pour la semaine (le dernier est la série de programmation en probabilités et statistiques pour informaticiens), je m'attaque au suivant, à savoir cryptographie. Allez, bonne nuit et à bientôt!

samedi 23 novembre 2019, 22:59:44 (UTC+0100)
Je n'a pas pu faire de rapport pour ce vendredi car je suis rentré tard du souper de companie à cause du rangement à faire. En ce jour, j'ai découvert que j'étais pas mal différent de mes collègues de l'armée, car je n'avais pas les mêmes aspirations. Les gens trouvent leur bonheur en se détendant et en faisant la fête, moi je le trouve en travaillant sur ce que j'aime, en progressant ou en me divertissant tranquillement tout seul. J'ai compris que j'étais bien différent en ce point et que je chercherai plus de personne comme moi. Autre chose, les gens de l'armée pense la majorité du temps qu'à leur nombril et font passer leur intérêt propre avant celui du groupe et c'est dommage. Sinon ce vendredi s'est bien passé. J'ai beaucoup aimé les instructions sur le sauvetage et l'instruction sur le contrôle de véhicule. On m'a dit que j'avais des qualités pour devenir un cadre. Ça m'a fait plaisir, mais je sais que grader ne fait pas parti de mes objectifs. Ce samedi a été tranquil. Bon je me suis énèrvé avec ma tablette car le logiciel Java N-IDE à supprimé à deux reprises mes fichiers et je galère depuis 19h à installer linux sur ma tablette. Demain, je me lève tôt pour continuer le code pour la SSI. Ça peut vraimet être une occasion de briller. Mon but est de montrer aux autres par l'exemplarité que leur mode de vie n'amène pas aux choses les plus satisfaisantes (en tout cas pour moi). J'ai assisté aux enseignements sur l'intercession et j'ai fait un tout peti peu de repet avec l'ecodim. Avant de rentrer, Redempta et moi sommes passé à la coop pour acheter des snack et on a acheté par la même occasion de la nourriture à donner pour la journée du partage. Rentrer à la maison, j'ai pu me détendre. Allez, à bientôt!

dimanche 1 décembre 2019, 21:57:24 (UTC+0100)
Ça fait maintenant une semaine que je n'ai pas écrit dans ce journal. J'étais occupé avec la tablette depuis samedi de la semaine d'avant jusqu'au début de la ssi. Ensuite j'étais de garde et je ne me concentrais qu'à faire mes devoirs en papier. J'ai pu vraiment utiliser le pc que vendredi. Mais je n'ai rien écrit jusqu'à ce dimanche car je me suis dit que j'écrirai de nouveau quand je me sentirai prêt. Par contre, ce vendredi, j'ai enfin écouté en audio ce que j'ai écrit. Heureusement, le français que j'ai employé était impecable pour que l'appli de lecture à haute voix le lise parfaitement. J'attendais de voir si j'allais, en relisant, obtenir des choses qui me motiverai et des éléments que j'ai écrit inconsciemment, mais il n'y avait rien de boulversant au point que ma vie change du tout au tout. Mais, j'ai pu récupérer des clés que j'avais oublié et délaissé. Principalement, j'ai repris le perfectionnement de mon palais mental, j'ai repris l'habitude de faire des planning, rappels et autres et je retrouve certaines directions dans mes objectifs personnels.
J'espérai retrouver le Fabrice de la fin de l'école de recrue en faisant ce service. Mais je n'ai pas eu cette même fougue d'avant. Certes, j'ai retrouvé la capacité à me lever sans me recoucher à cause du peu d'heure où l'on dort à l'armée et j'ai compris en parti les fondements du Fabrice post école de recrue. Ce Fabrice était juste un Fabrice qui rageait face à une injustice réelle et qui avait perdu l'espoir d'une armée méritocratique. Ce Fabrice voulais prouver à l'armée qu'elle a eu tord de le rejetter. Fabrice voulait juste devenir meilleurs pour faire regretter sonn entourage. C'est le moteur de sa motivation. Je n'ai pas encore mis en pratique cette methode, mais ça risque d'arriver.
Une autre chose que j'ai apprise de ces notes de journal est le mouvement réflex, j'ai gagné beaucoup de temps comme ça, je ne me rendais pas compte que je ralentissais à cause des pensées qui envahissaient mon esprit. Ça doit être pour ça que, la peur au ventre, j'ai réussi à me surpassé pendant mon deuxièmen stage dans la plonge à la Migros en été. Car là, je ne pensais plus, mais j'agissait. Je pense que je peux appliquer cela un peu partout pour gagner un max de temps et économiser des ressources pour mon cerveau.
Je pense que ce sera une nouvelle décision lourde en conséquence, mais j'ai décidé d'acheter continuellement le data pack de la migros mbudget car j'ai aussi soif d'apprendre, même quand je me déplace. Et finalement c'est vrai, les exercices sont assez rapide à faire, il suffit juste d'y mettre un peu du sien à apprendre en premier.
J'ai appris une methode pour consulter mon téléphone avec mon bloc note. Il suffit de retourner mon bloc note et j'ai de quoi appuyer mon telephone (Cependant, ça marche seulement si le bloc note est asse entammé. Je suis aussi en train d'expérimenter ma méthode clé appellée fonctionnelle. Elle me permet de faire appelle à la bonne méthode étant donné la situation où je l'emploie.
En ce qui concèrne mon palais mental, mon poste de commande a bien évolué, mais je manque encore d'entraînement pour le maîtriser complètement. Une periode de pratique s'impose! Bon je vais m'arrêter à là, car plus j'écrit, plus j'ai envie de tester des choses alors que je dois aller dormir (Je me suis promis de me coucher tôt pour me réveiller à l'heure demain). Je dirai seulement que j'ai repris le mapping sur vim et que je commencerai peut-être bientôt le vim scripting. À voir. Allez, à tout bientôt!

mardi 3 décembre 2019, 00:18:52 (UTC+0100)
J'ai repris l'école en ce beau jour. Dommage, je me suis réveillé tard car je me suis couché tard. C'est un comportement à changer sinon je vais perdre ma capacité à me lever malgré la contrainte. Que toute la gloire revienne à Dieu! Tout s'est passé à peu près comme prévu. J'ai pu fermer le temple, j'ai pu me prendre un data pack, je suis allé au GB, j'ai pu assister au cours de Système informatique et régler le problème de plagiat. J'ai pu travailler un bon moment sur le tp de Systèmes informatiques et j'ai pu arranger pas mal de choses sur les activités du temple. Pendant le chemin entre Sciences 2 et Batelle, j'ai pu expérimenté quellesques fonctionnalités de mon palais mental et j'espère en developper d'avantage. En somme, ce palais m'a permis de méditer et de pouvoir simuler un pseudo générateur aléatoir de nombre grâce au codage des couleurs que je vois. J'ai réussi à stocker une mélodie grâce à mon codage des nombres et je me rends compte que je peux faire beaucoup plus de choses que je ne le pense car au final, les informations que je stock sont liés à mes sens, si j'arrive à developper d'avantage sur ce point, j'aurai un niveau de synchronisation vertigineux avec mon palais mental. À bientôt pour explorer de nouvelles limites!
Je me rends compte que mon personnage se subdivise en plusieurs autres personnages qui ont un aspect (accentué) de ma personnalité. Cela m'a permis de voir ce qui me manquait. J'ai hâte d'expérimenter de nouvelles choses demain. Allez, à tout bientôt!
 

mardi 3 décembre 2019, 21:59:42 (UTC+0100)
Ce mardi n'a pas été super productif. Je me rends compte que j'ai passé presque toute la matiné sur mon lit à regarder des mangas. Oui, j'ai pu finir la première partie du code de Système informatique et j'ai un peu avancé les devoirs de probabilité, mais j'ai n'ai pas fait grand chose d'autre en plus. L'après midi, j'ai discuté avec Frédéric et Hugo sur les projets du 2e semestre et je me rends compte qu'on a plus blagué qu'autre chose. J'ai assisté au cours de crypto ou je me suis endormie la première heure et où j'ai fait des recherches un peu plus utils (comment finir mes devoirs). J'ai travaillé un peut après puis j'ai regadé des manga pour ensuite rejoindre Erwan et Moshen pour 30 min durant lesquelles j'ai bloqué un instant. Heureusement que Moshen m'a proposé de regarder le cours pour obtenir plus d'info pour réussir le code. En allant au cours de courture, j'ai juste pensé aux personnages de manga dont le caractère me plait. Maintenant, je suis encore au cours de coutures et j'attends le moment du départ. Je suis en train de faire le code. Si je le fini ce soir, gloire à Dieu, sinon je laisserai ça de côté. Je vais voir les choses à faire avec Alvaro et mon élève de Solfège (Téo) pour faire les choses convenablement. Malheureusement, je ne pourrai pas assister aux cours de kinyarwanda. Mon palais mental n'a pas beaucoup progressé, mais j'ai au moins réussi à developper un petit peu vim. J'aimerai apprendre à bien penser. Ça m'aiderai vu que je fais ça très souvent. Allez, À tout bientôt!


mercredi 4 décembre 2019, 23:10:05 (UTC+0100)
Cher journal, ce mercredi a été très productif par rapport à ce mardi. Je pense que cela était dû à la pression d'avoir le devoir de proba à rendre pour ce jeudi, ce qui m'a poussé à ne pas me déconcentrer. Je me suis encore une fois levé un peu tard (vers 9h) et je me suis préparé. J'ai réussi à prendre la valise pou amener les livres encombrant à Emmaüs. Je suis ensuite allé emprunté l'argent necéssaire à la banque. J'ai d'ailleur été surpris de la faiblesse du montant ajouté. Arrivé à l'uni, j'ai bossé la proba et j'ai finalement fini le necéssaire que j'ai mis au propre dans le tram en allant voir mon élève. Après le cours d'appuis je suis parti à la bibliothèque de Châtelaine en attendant Alvaro pour faire du piano avec lui. La bibliothèque est top et je pense que j'y travaillerai plus souvent à l'avenir si j'en ai l'occasion. J'ai travaillé le piano avec Alvaro depuis 17:30 jusqu'à 19:30 et on a commencé la prière du culte de la semaine. C'était la première fois que je priais en aillant un fond musical derrière moi. On est plus facilement encré dans la prière de la sorte. C'est un réel avantage.
Aujourd'hui, j'ai fait usage pour la première fois depuis longtemps de la methode fonctionnelle et je n'ai pas été deçu. Mon problème était de trouver un moyen d'avoir à jour tout mes rappels et to do list et de pouvoir avoir un historique des choses que j'apprends. Après un moment de recherche et de réflexion, j'ai finalement résolut l'un de ces deux problèmes. J'ai découvert google task qui permet de gérer bien mieux mes tâche que google keep ou google calendar. De plus, j'ai l'option de mettre une date ou non à ces tâches, y mettre un descriptif ou bien même mettre des sous-tâches. Deplus, ce module est beaucoup plus facilement accessible sur mon j5 (surtout avec mon launcher Arch), mon note 4 et mon pc (accès via google calendar que je trouve en une commande). Je pense que mes tâches seront faites avec plus d'efficacité, maintenant qu'elle sont centralisées et actualisées. D'ailleurs, maintenant que j'ai la 4G avec ma prepaid, je peux actualiser les choses plus facilement en plus de pouvoir me documenter et me cultiver sur internet pour mes cours. Mon soucis va être de gérer la consomation, aujourd'hui est mon 4e Jour et j'ai déjà épuisé entre 40 et 50 mo. Si j'arrive à avoir une consomation modéré, cela deviendra un atout clé. En essayant de faire une réservation pour avoir une valise supplémentaire pour le vol de Rachel, j'ai dû ressortir ma carte crédit que je n'avais pas encore activé. Mon code d'activation est mort et j'attends en ce moment un courrier de la poste pour recevoir un nouveau code d'activation et donc avoir le nécessaire pour rendre ma carte de crédit accessible. Je pense qu'il me faudra faire un planning après chaque moment où j'écrit dans mon journal et peut-être aussi organiser un moment pour utiliser ma methode fonctionnelle Pour la suite. J'espère que Dieu ferra grâce pour ces prochains jours, sachant que ce week-end je ne pourrai pas être là à cause d'un enterrement (celui d'un Fabrice en France). Que toute la gloire revienne à Dieu. À tout bientôt!


vendredi 6 décembre 2019, 00:02:28 (UTC+0100)
Cher journal, aujourd'hui a été une journée bien productive, car j'ai maintenant en ma possession le moyen de gérer et d'organiser mes tâches. J'ai revu pas mal de gens (j'ai surtout été content de revoir les membres du groupe fantastic 4). J'ai aussi revu Nicolas et Patricia ainsi que Je ss et alexandre, mais je n'ai pas pu leur accorder l'attention qu'ils méritaient car je réglais des problèmes d'organisation avec le département de l'écodime et le département de Siloé. Je rends gloire à Dieu, car ce matin, le réveil n'a pas sonné 3 fois comme j'en avais l'habitude, du coup, je me suis réveillé à 8:45 plutôt que 7:00. Mais j'ai quand même pu rendre les devoirs de probabilités. Ce qui est décevant, c'est le temps que j'ai mis pour faire le code de S.I. que je n'ai toujours pas fini d'ailleur. J'ai eu un problème pour gérer la génération de plusieurs processus enfants, puis de veiller à ce qu'il n'y ai pas de zombie. Ensuite je me suis démené en vain pendant un moment pour savoir comment retirer le dernier caractère d'une chaine de caractère. Maintenant, j'essaie de limiter le nombre de processsus à 2 et plus tard, je gère les signaux envoyés au programme. C'est éprouvant. Sinon, les cours d'appuie de ce jour se sont bien déroulés. J'ai décelé un peu de frustration de la part d'Ariellaet un peu plus de sérieux de la part de Junior. Mais je sens que ces deux là traversent leur propre désert. J'espère être un soutien pour les deux. J'ai pensé que je pouvais aussi transmettre un peu de mes rêves/buts/ambitions à mes élèves pour les inspirer et les donner un peu d'élan. Bien sûr, je ne vais pas forcer la chose sur eux. Ce sont quand même des êtres sensible capable de raisonnement.
Je suis assez comptant, car je suis maintenant en mesure de travailler même en déplacement, le code n'a pas beaucoup avancé, mais j'ai raflé pas mal de points au tp de cryptographie. J'ai presque terminé toutes les questions. Je continuerai comme ça. Mon avantage particulier est que je ne participe plus aux cours, ce qui fait que j'ai plus de marge de manoeuvre pour la suite. Combiner à ça ma capacité de me levé tôt et mes methodes et je deviens beaucoup plus efficace. Dehors pendant la soirée, je me suis rendu compte qu'il faisait trop froid pour sortir mes mains de la sorte. J'ai donc écouté mes anciens audio (d'ailleurs, il y en a beaucoup) et je suis retombé sur un audio à propos de la discipline. J'ai été intéressé de retrouver ces principes explliqué et j'ai constaté que je n'utilise pas assez le système de la carotte pour mes actions. Sans ça, je ne pourrai pas me motiver à faire des bonnes actions. Je me suis aussi donné le plan de faire un audio de mes révisions des cours pour voir ce que ça donne à écouter. Voila ce qu'il en est pour aujourd'hui. Je vais maintenant voir le programme de demain et faire l'audio. À bientôt.

dimanche 8 décembre 2019, 00:24:19 (UTC+0100)
Bon, je n'ai pas fait le résumé de ce vendredi, donc on execute le tout ce soir. Ce vendredi s'est bien passé. Je me suis rendu compte que le fait de ne pas aller en cours était un super pouvoir. Je suis allé déposer de l'argent chez Rachel et je me suis dirigé à l'uni pour continuer à travailler et pendant tout le voyage, j'ai bossé à la fois sur mon pc pour le devoir de systèmes informatiques et le devoir de cryptographie. Le fait de ne pas aller en cours laisse beaucoup de marge de manoeuvre dans le travail à faire et surtout, c'est motivant. Je ne savais pas que le fait de bouger et de se déplacer permettait de rester accrocher au travail qu'on fait. À développer pour la suite. Bon, ce qui m'a le plus embêter est le fait qu'on ait pu ni participer aux répétitions, ni pu participer à la veillé, ni pu participé à la préparation de Noël, donc voila. La réunion chez Julienne était modeste mais très réussie, mais je ne savais pas qu'est-ce que je faisais là.
Ce samedi matin, il y a encore eu des problèmes concernant l'organisation des répétitions, surtout que maman m'a interdit d'y aller car je devais accueillir les invités. Bon, malgré tout, ça s'est bien passé d'après ce que j'ai vu. Le soucis et de faire la médiation entre Ingrid et Sarah qui ont complètement deux visions de Siloé. Chacune pense faire ce qui est juste, certe, mais de mon point de vu, on oublie des paramètres dans le calcul. Il est vraiment nécessaire qu'il y ait de la discipline au sain de Siloé, mais si c'est pour qu'au moment où on a des invités on a un groupe privé de 3/4 de ses membres, ça sert à rien. C'est bien d'être compréhensible et d'essayer d'adapter le programme selon les moyens de chacun, mais si c'est pour que ce soit le désordre pendant le culte alors ça sert à rien. On a joué au 7 wonders avec Vestin et Arsène, c'était cool car le jeu gérait plein de paramètres et les stratégies employée pouvaient être variées à souhait. Malgré tout, la meilleur des stratégie est de trouver le gameplay qui correspond à notre cité. Je me suis dis que j'allais courrir demain. Que Dieu m'en donne la force.

dimanche 8 décembre 2019, 22:28:56 (UTC+0100)
Dieu a fait grâce ce dimanche j'ai été a un autre niveau par rapport au à la prière des équipier, on m'a quand même dit dit que je parlais pas assez fort comme d'habitude. Le culte a eu de l'onction, le Saint-Esprit a agit. Je rends grâce à Dieu qu'il m'ai donné l'occasion de me former ce matin à suivre des enseignements ce matin. J'ai pu rester un peu plus tard à l'Église pour faire un peu de musique avec Ésaïe et Ézéchiel. Je pense que la prochaine étape est que je reste avec eux et que je les ramène plus tard en voiture. C'est mon plan pour les prochaines fois. Je ne dois pas oublier de noter tout ce qu'il faut pour cette semaine car j'ai des choses à régler. Voici ce qui se passe, je dois voir avec les pasteurs de ce qu'il faut faire avec Alvaro s'il peut être réellement intégré pour ce qui concerne le groupe de Siloé et le groupe des jeunes. Je dois finir le programme des chants ce mardis (en espérant que le Saint-Esprit m'inspirera), ensuite checker pour voir que je n'ai rien manqué. Hier, j'ai fait le téméraire en laissant la liste des tâches en suspende et ça m'a porté défaut. Je n'ai pas pu trouver la motivation de courrir, je dirai même la motivation de faire qqch avant 09:30 alors que j'étais debout depuis 08:00. Si je n'arrive pas à le faire, c'est que je ne suis pas assez motivé et que ce n'est pour l'instant pas une priorité. Allez à tout bientôt!

mardi 10 décembre 2019, 23:48:32 (UTC+0100)
Je n'ai pas pu faire un retour pour le lundi, donc j'en parle ici, mais je serai bref. Dieu a fait grâce. J'ai pu pas mal avancer dans mes traveaux et je travaillait en me déplaçant. J'ai commencé à me faire une interface imaginaire qui apparaissait comme un écran transparant devant moi. Mon hypothèse était que je pouvais garder une bonne mémoire des choses en y gardant un regard continue dessus. C'est pourquoi un palais mental serait trop lourd à concevoir pour visualiser le tout car il se calerai en paralèlle de la map visible (car c'est à utiliser en marchant les yeux ouverts). J'ai pu contacter Alvaro et pasteur Philipe pour discuter de son cas et il ne semble pas y avoir de problème pour l'intégrer. Maintenant, je dois veillé à ce qu'il soit à jour en ce qui concerne ce qu'il faut savoir dans Siloé. Ce lundi, j'ai aussi constaté que ma mastercard ne peut pas être chargée au banquomat et j'ai aussi appris aujourd'hui qu'elle ne peut pas être chargée par virement bancaire. En appelant ma banque, jai compris qu'il fallait le faire grâce à des bultins de versement. Donc j'en ai commendé à ma banque, je vais recevoir le bulletin pendant la semaine, je le rempliera et la semaine prochaine, ma carte devrait être rempli. C'est juste barbant. 
Je me suis réveillé assez tard aujourd'hui mais j'ai passé un journée enrichissante. J'ai avancé en analyse numérique et en proba et je me suis fait une pseudo interface pour faire le programme des chants de Silloé. C'est parfait comme ça. Rentré à la maison, j'ai regardé des tuto sur vim et linux et je pense continuer jusqu'à ce que je tombe de fatigue. J'ai hâte de commencer demain. Je dois aussi envisager la methode simulation qui est en fait beaucoup plus puissante et efficace que le palais mental. Elle a un rôle différent, mais je ne m'étais jamais réellement rendu compte de ça. Simulation me permet de reproduire et visualiser des choses que j'ai faites. Elle puise dans ma mémoire et mon expérience propre alors que mon palais mental me permet de remplir la mémoire. En somme, je n'ai plus à m'inquiéter de si j'ai enmagasiné assez d'info, car la simulation est largement suffisante. Je verrai si je ne peux pas puiser un peu plus sur ces concepts et en tirer quelque chose avec la méditation. Allez, à bientôt.

mercredi 11 décembre 2019, 22:48:48 (UTC+0100)
Ce mercredi a été sublime. J'ai découvert hier l'avantage d'avoir plusieurs fenêtres divisés et je découvre avec émerveillement la nécessité de créer des sessions pour mes différentes activités. Je me suis alors de nouveau rabattu vers tmux qui est un logiciel de multiplexage de terminal. Avec le pouvoir de ce logiciel, je vais pouvoir construire une panoplie de sessions terminales non seulement avec vim, mais aussi avec une panoplie de logiciels pour terminal. Je vais alors me remettre sur w3m, reprendre sp et wordgrinder pour le plaisir de mes yeux de la vitesse de travaille. Au niveau de mon outils de simulation, c'est au top. Pendant que j'étais coincé debout dans une foule de passager dans le tram, j'ai pu me faire une simulation à propos de mon utilisation du pc et j'ai pu obtenir deux à trois éléments qui peuvent servir comme piste d'amélioration pour la suite: changer le mot de passe en quelque chose que je sois capable d'écrire sans regarder le clavier. Faire une recherche pour voir s'il n'y aurai pas un moyen d'obtenir un browser headless pour automatiser certaines tâches sur internet et developper ma connaissance de tmux pour pouvoir me créer mes propres sessions pour mon travail. Sinon le reste de la journée est allée bien. Je suis arrivé un peu en retard chez Téo, mais le cours a pu avoir lieu. Je suis passé par la maison de la Bible aujourd'hui et j'ai découvert une panoplie de choses (outils, ouvrages, multimédia) qui m'aideraient beaucoup dans ma croissance spirituelle. J'ai donc décidé d'acheter à chaque membre de Siloé quelque chose de là bas plutôt que de leur acheter du matos dont ils n'auront pas grande utilité. J'ai pu rendre crypto et rentrer à la maison tranquillement avant de partir pour la première fois au temple avec la voiture de la maison. C'était super et surtout, même si c'est moins confortable, ça reste quand même 100x moins cher que mobility. Je risque d'ailleurs d'utiliser moins leur service pour ce qui concèrne circuler à Genève. Je n'ai pas vu Vestin et maman depuis que je suis revenu de l'uni et je les ai même pas vu en revenant du temple. C'est ce qui m'a donné envie de prendre la voiture demain pour aller finalement chercher maman au travail. Sinon, j'espère que tout les jours seront comme ça, à savoir un jour plein d'espoir sur les potentiels choses que je pourrai apprendre et developper. Que toute la gloire revienne à Dieu. J'espère un jour être capable de maîtriser et contrôler entièrement et parfaitement mon pc en utilisant un minimum le trackpad et en regardant à peine le clavier. Car à ce moment là, j'irrai au rythme de ma pensée. Allez à tout bientôr!

vendredi 13 décembre 2019, 02:06:57 (UTC+0100)
J'ai passé un jeudi plutôt acceptable. Je me suis levé un peu tard ce matin, mais j'ai pu rendre proba. Je suis ensuite allé à la biblio faire un peu d'analyse numérique. J'ai découvert comment lancer octave en mode terminal grâce à un post sur stackoverflow. Que Dieu bénisse cet homme, j'ai à peu près les même fonctionnalité qu'avec python mais avec octave (lancement de l'interpréteur sur le terminal, exécution d'un fichier spécifique).
En aillant eu une discussion avec Sarah à propos du cas d'Alvaro. Je commence à comprendre ses vraies motivations. Le problème n'est pas que tel ou tel entre ou sort du groupe, le problème ne se situe pas au niveau des gens. Ce qu'elle vise à pointé est le manque d'organisation chronique qu'il y a au saint de la MEP. En gardant cela en tête, je vais tenter de voir ce qui cloche au niveau de Siloé dans une certaine mesure, mais aussi au niveau de la MEP dans son ensemble. À voir si je tire des améliorations.
Sinon j'ai pris le volant pour la première fois un jeudi et c'est la dernière fois que je fais ça. J'avais oublié à quel point les embouteillages étaient long et ennuyeux. Le pire est que je ne pouvait pas profité de travailler ou faire mes devoir en déplacement. Donc prendre la voiture pour voyager en ville pendant les heures de pointe, plus jamais. Bon j'ai pu raccompagner maman à la maison avec la voiture, mais rien de plus.
Pour l'instant, j'ai atteint un plafond en ce qui concèrne l'interface terminal. Ok, j'ai pu modifier tmux pour pouvoir avoir des raccourcis plus accessibles et facile à utilisé. J'ai d'ailleurs même remis au goût du jour le logiciel w3m et je compte en faire de même pour d'autres logiciel en ligne de commande pour pouvoir developper des sessions importante pour le travaile (comme celle de Siloé). Je pense que je traverse surtout cette periode car je ne trouve pas vraiment de domaine où l'appliqué. Mais je vais faire un essaie pour ce qui est de mon developpement spirituel juste après. Je verrai aussi si ça peut m'aider pour mon organisation en général.
J'ai écouté des audios à propos de la discipline et de la motivation. Je n'ai toujours pas trouver le moyen de vraiment les acquérir et je pense que je devrai m'y mettre au serieux si je veux grandir dans la bonne direction.
Aller, bonne nuit et à bientôt!

samedi 14 décembre 2019, 04:30:16 (UTC+0100)
Ce vendredi s'est assez bien déroulé. J'ai pu dormir suffisament, j'ai pu assister un petit peu au cours d'OFM. J'ai organisé la répétition de ce soir et j'ai fini de rendre le tp obligatoire. Malgrés ce que maman a dit, on a quand même pu répéter et faire la veillée et ça s'est très bien passé. On a pu rentrer tranquillement en voiture. Je connais maintenant l'adresse de Dorcas. Ce sont des fait factuels mais qui témoignent pas en eux même d'une bonne journée. C'est l'état d'esprit qui a fait la différence. J'étais spirituellement actif dès le levé du lit et j'ai pu faire le programme de la semaine prochaine en avance et je continuerai dans cette voie car ça marche super bien. Voila voila. Je continue à developper mes propre sessions grâce à vim, tmux et une panoplie de logiciels en ligne de commandes. Pour ce qui concèrne ma session de developpement spirituel, j'ai un volet spécial less qui peut étonnament lire les pdfs mais ne peut pas afficher les images. Je verrai si je ne trouve pas d'autres session à créer au cas où.

samedi 14 décembre 2019, 23:48:20 (UTC+0100)
Ce samedi était éprouvant mais s'est plutôt bien conclue. Il y a eu la répétition de Siloé à préparer plus la préparation de Noël. Le plus compliqué était la répétition où on a eu à remodeler l'enchaînement de l'adoration pour le programme. Mais Dieu a fait grâce et nous somme ressorti avec quelque chose. Rentré à la maison, j'ai mangé et je suis tombé sur une histoire interessante. Comme quoi, il ne faut pas forcément de la romance ou du badass pour faire ça. L'histoire m'a vraiment transporté dans un autre univers avec des personnages vraiment bien construit car ils ne sont ni réellement mauvais, ni réellement bon mais reste assé developper sans vraiment se coller aux clichés standards que j'ai eu à rencontrer juqu'ici. Outre la richesse des persos, j'ai trouvé aussi cette histoire manifique car chaque personnage cache une part d'ombre et je ne sais pas pourquoi, j'ai toujours été attiré comme une mouche vers la lumière au histoires tristes, dark avec des personnages tragiques. Je trouve que c'est ce qui rend un personage beau, mais c'est mon avis. Tout à l'heure, je vais écrire le programme pour ce dimanche, faire une petite étude biblique, faire mon agenda et ajuster des éléments dans vim ainsi que dans le logiciel sc. À tout bientôt!

dimanche 15 décembre 2019, 20:51:48 (UTC+0100)
Ce dimanche était fatigant car on s'est levé tôt pour aller à la messe du defunt Fabrice. Je pense avoir aussi compris que les membres de ma famille s'éloignent de plus en plus de Châtelaine. Rédempta, car elle semble se diriger vers une autre communauté, Vestin par ses associations et maman qui se rapproche de plus en plus de la comunauté Rwandaise depuis que j'ai le permis. Je suis allé chercher Esaïe, mais encore une fois j'ai traîné et je suis arrivé avec presque 10 minutes de retard au temple. Ingrid et Mardoché sont arrivés carrément en retard (C'es à dire, après la prière des équipiers). Je les ai fait monter malgrés tout et je me suis fais sermoner. C'était évident que ça allait me tomber dessus, mais c'est le choix que j'ai fais. Ce n'est pas pour me justifier, mais c'est bien les comptes que je dois rendre. 

lundi 16 décembre 2019, 23:48:47 (UTC+0100)
Ce lundi s'est bien passé. Je me suis levé un peu tard et j'allais arrivé en retard à la réunion du GB. Mais tout s'est bien passé. Mon passage était difficile, mais on a pu parler un peu plus de choses intéressentes vers la fin. Michael m'a accompagné jusqu'à l'arrêt d'unimail car je me déplaçais jusqu'à la gare. J'ai constaté qu'il y avais des nouveaux trams qui passaient. Je pense que c'est pour favoriser le flux du ceva. J'ai pu donner mon APG à l'ocas et j'ai payé une facture. Il me reste les factures de mobility à payer et aussi la cotisation pour le PEV. Je ne sais pas si je vais me réserver un temps pour passer à la maison de la Bible et acheter des cadeaux pour Siloé demain. Il faut encore que je regarde la liste. J'ai fait le tp de systèmes informatiques jusqu'à la première partie. Il me reste encore les sémaphores. J'ai pu discuter avec Sarah du programme pour le nouvel an. J'ai aussi appris qu'elle faisait du fitness et ça ma motivé à reprendre le sport. Reste à savoir si je vais y arriver. Que le Seigneur m'en donne la force. Je regarde à nouveau, depuis hier, des vidéos de motivation et c'est peut-être ça qui va me permettre de trouver la motive pour me lever plus tôt. Allez, demain va être une journée chargée. À tout bientôt!

mardi 17 décembre 2019, 23:53:37 (UTC+0100)
Ce mardi a été court, mais bien. Court car la quantité de choses différentes que j'ai fait était moindre (parler avec maman, aller à l'uni, assister au cours de crypto, faire le tp de systèmes informatiques et aller voir ma mère à son travail avant de rentrer à la maison. J'ai quand même pu trouver des points à améliorer pour vim, commencé à réviser mes cours, écouté des chants nouveaux. C'est bientôt la fin des cours.

mercredi 18 décembre 2019, 21:40:53 (UTC+0100)
Ce fut une bonne journée. Je me suis réveillé vers 8h et j'ai commencer à travailler vers 9h. Je suis arrivé en retard au rendez-vous de 13h30 avec mon élève Téo. Je suis allé à l'uni continuer le travail d'analyse numérique. Pour finir, j'ai continué analyse numérique puis je suis allé en correction de crypto pour voir que mon exercice n'a pas été validé, donc je ne pense pas que j'aurai les exos de validés. Je suis rentré à la maison puis je suis parti à l'uni pour rendre le GPS à Eric et lui donner les 180 pour la valise. On est ensuite parti au temple pour 19h30 et on a commencé la prière, le soucis est que j'ai dû conduir la prière jusqu'à 21h, donc je suis fatigué au moment où j'écrit. Bon, au moins j'aurai sommeil plus facilement. Je vais manger, consulter mes messages, préparer la journée de demain et faire une ou deux études bibliques.
J'ai pu expérimenter la division de l'écran sur mon j5, ça m'a permis de prendre note de mes cours pendant les déplacements et je pense que je ferai ça dans mes mouvements pendant les vacances et je profiterai des temps de tables pour faire des séries d'exercice. Je vais aussi consulter sur moodle l'ordre des examens pour ne pas les manquer. Il me faut un programme détaillé, mais souple de ce que je vais faire. 
Au niveau du note 4, il me fait de plus en plus de faux bons et s'éteint même pour des actions simples. C'est pourquoi je commenderai à l'occasion, si je trouve sur internet, une batterie de Galaxy s4 (et peut-être une seconde batterie pour mon pc, mais ce serai juste pour le style).
Ça me fait penser que j'ai laissé le s4 de côté, je devrai voir comment il va et le charger pour éviter qu'il ne cesse de fonctionner. Pareil pour la tablette samsung.
Ce mercredi m'a permis de réalisé que j'était encore immature dans l'image de la personne que je désir être. Je me rends compte que je n'apporte rien à mon prochain et rien à moi-même. Je me sens inutil. Je ne laisserai plus les circonstances guider ce qui doit être fait. Je dois me developper. Bon je vais manger. À tout bientôt.

jeudi 19 décembre 2019, 21:29:00 (UTC+0100)
Voila un jeudi bien rempli! J'ai continué et à peu près terminé le tp d'analyse numérique. J'ai envoyé le code sur moodle. Maintenant, j'attends avec impatience le moment où je termine analyse numérique. Pour Noël, je ne vais pas acheter un cadeau à tout le monde comme prévu, car maintenant, mes dépenses sont surveillées et que je dois faire attention pour l'année prochaine. Je proposerai peut-être un secret santa à lôccasion. Même si je fini l'uni, ça reste le stresse pour la journée de l'enfance et le nouvel an. Une fois que ce sera fini. Je pourrai enfin souffler.
Au niveau spirituel, je suis heureux d'avoir un espsce pour faire mes études bibliques. Je suis aussi fière de pouvoir faire mieux les programmes. Je ne comprends pas pourquoi mes programmes sont toujours discutés, mais je n'insisterai pas d'avantage. Je laisserai passer. Une fois qu'on sera entré le premier janvier, je serai enfin tranquil. Que Dieu me donne de la force et la sagesse dans mes entreprises. Je vais essayer de faire en sorte à ce que ma journée soit arrangée au milimètre près pour être ok dans mes choses. Voila, là je suis à la fondu annuelle de notre faculté et je rentrerai après que le tout ai été assez rangé pour finir les choses.
Je dois m'organiser du mieux que je peux pour avoir de l'avance.

samedi 21 décembre 2019, 02:12:48 (UTC+0100)
Ce vendredi a été top. Je me suis levé un peu plus tôt que d'habitude pour passer l'oral d'analyse numérique. On s'est fait éclater comme d'hab, mais on a eu 15 sur 20 quand même. Après j'ai parlé avec Mahya qui à confirmé mes doute sur le fait que notre groupe de quatre est plus divisé que jamais. Je dois remettre les choses en ordre, mais je ne sais pas encore comment. Que le Saint-Esprit m'aide à trouver une solution. Sinon j'ai passé pas mal de temps à méditer la charte de Siloé et à faire les chants pour ce soir. J'espère avoir glorifié Dieu par ces actes. Je suis allé acheter la caisse clair avec papa Jean-Marie et résèrver une batterie complète. J'ai appris seulement aujourd'hui que la caisse claire de notre temple était définitivement fichue. La répétition s'est bien passé malgré le fait que le programme n'était pas parfait au début. Il a pu évoluer en quelque chose de bien meilleurs. Pasteur Martin est arrivé avec un peu de retard ce soir, du coup, on a pu répéter avant et après, mais on a alors terminer vers 22h. J'ai raccompagner Dorcas et on a pu avoir une discussion normal et sympatique. C'est le genre de discussion et de relation que je veux avoir avec tout les membres de Siloé. Je veux aussi être ,au delà d'un responsable, un ami avec qui on peut discuter de tout.
J'ai compris qu'il faillait avoir de l'intimité avec Dieu pour vivre une vie spirituelle accomplie. C'est pourquoi je veux appliquer horizontalement ce que j'ai appris verticalement et peut-être en profondeur. Voila ce que j'ai dans le coeur. Je continuerai de méditer la parole qui est riche en bonne choses.
Ce soir, j'ai essayé de trouver d'avantage de logiciels terminaux sans succès. Je trouvais très interessant dmenu, mais pour l'instant je n'ai pas trop de nécessité pour lui car je crois que je peux faire à peu près la même chose avec les key binding de bash (en tout cas pour la partie mappage de touche). J'ai finalement trouvé le moyen de voir des images dans w3m, mais il y a deux soucis majeurs. Premièrement, les images ne marchent pas quand je lance w3m depuis tmux. En second lieu, w3m ne peut pas ouvrir de pdf. Je suis très deçu et je me demande si je n'ai pas atteint la limite des logiciels terminaux sur linux. Il fautrat resynchroniser ça par rapport à mes objectirs. J'ai des solutions visuels, mais j'aimerai trouver une alternative terminal qui me permettrai d'automatiser plus facilement la tâche. Voila tout ce qui concèrne mes recherche pour developper mon interface. Bien, je pense que je vais aller dormir. À bientôt!

dimanche 22 décembre 2019, 00:59:21 (UTC+0100)
Ce samedi c'est plutôt bien passé dans l'ensemble. Fommage, on est pas allé à Ikea chercher les chaises, mais on le ferra lundi. En ce qui concèrne le regroupement des jeunes, on apprend 20 minutes avants le début du cours qu'il n'y aura pas cours et qu'on ferra une réunion habituelle. Cependant, il n'y a eu que Naomie, Roland et Joao en plus de Vestin et moi. Les deux premier sont partis au bout d'un moment et le dernier est arrivé en retard. Ce n'était pas glorieux. Le pire restait à venir avec la préparation des enfants où j'ai vu que c'était le rush. Pour les musiques, la plus parts n'étaient pas vraiment su des enfant ou des instrumentiste et les présentations manquait de vie. Les instrus étaient trop fort alors que les enfant qui chantaient ne donnaient pas de voix. En plus, on a fini tard. Ce qui n'était pas à l'avantage de tout le monde au vu du programme chargé qui nous attendait pour le lendemain. Que Dieu nous donne la force.
En rentrant, j'ai pu faire le programme pour Siloé et j'ai demandé à Elmy pour le chants des enfants. S'il elle n'a pas fait (ou si elle n'a pas répondu d'ici demain matin), je le fait de mon côté.
J'ai commencé avec le site de la mep et je constate plusieurs choses. Pour les points négatifs, je constate que le css me joue des tours et me fait des trucs bizzares lorsque je combine les choses pour donner les résultats que je cherche. Je n'ai plus accès au précédent site car mon mot de passe n'est pas validé et le site ne me renvoie pas sur le mail correspondant. Donc j'ai dû repartir de zéro car je n'ai plus le code d'origine depuis perpet sur mon ordinateur. Il y a bien-sûr des points positifs. Le Fabrice de maintenant est bien différent de celui qui a commencé à l'époque. Avant, je découvrai sur place tout les outils et j'écrivais mon code selon une heuristique d'ordre avec les moyens du bord (Gedit, nautilus, F5 de firefox). Aujourd'hui je ne suis plus néophyte en la matière vu que j'ai déjà vu ça même si ça fait longtemps, j'ai une familiarité avec les languages. De plus, j'ai maintenant une meilleur approche qui me permet de mieux organiser mon code et une philosophie du code qui me permet d'assimiler bien plus vite les éléments vu. Ajoutez à cela le puissants outils en ma possesion (Bash, vim, tmux, etc.), je devient 100 fois plus efficace. J'ai d'ailleurs developper un script pour me générer un environement de developpement de page web (Que je dois d'ailleurs, modifier pour intégrer automatiquement une fiche css). Avec vim, j'avais déjà des options intéressante (commentaires c, parenthèse auto, guillement auto, crochet, etc.) pour écrire plus rapidement et j'ai rajouté une option commentaire html et une option auto pour les balises. Je vais voir s'il n'y a pas de meilleurs moyen pour gérer les balise html. C'est aussi dans ce genre de moment que je réalise à quel point vim me permet de coder rapidement, car il est pas mal rapide en ce qui concèrne la rédaction (si je ne beugue pas), mais c'est un vrai monstre en ce qui concèrne la modification d'un code (c'est à dire avec une base déjà écrite), car là on peut faire dé change, des copy, des paste et des points à profusion et changer facilement notre code.
En ce qui concèrne mon developpement spirituel, ça avance bien, mais un peu plus lentement maintenant que je me suis mis à faire le site. J'espère pouvoir bien maîtriser les versets pour pouvoir en faire usage à tout moments, car c'est la première étape de mon plan. D'ailleurs, je devrai lister toutes les étatpes de mon developpement. Aller, à bientôt!

dimanche 22 décembre 2019, 23:02:32 (UTC+0100)
Voila, voila, ce dimanche a été la journée de l'enfance où les enfants ont préparé quelque chose à montrer à l'assemblé. C'était sympa, mais c'était du travail de gérer derière car je n'avais pas seulement que mon rôle dans Siloé. Mais Dieu a fait grâce. Il y avait un buffet donné à la findu culte, mais je ne mange généralement pas dans le temple et aujourd'hui je n'ai pas fait une exeption. On a fait le programme de la semaine avec Sarah et nous sommes rentré à la maison tout les quatres, ma mère, mon frère, ma soeur et moi. Arrivé à la maison, j'ai mangé et continué un peu de jquery. J'ai compris d'avantage comment ça fonctionne et j'ai chercher à simplifier mon code grâce à un tuto que j'ai vu sur youtube. J'ai même découvert comment faire un "pseudo héritage de class en css" car j'ai commencé à structurer mon code pour créer les modules dont j'aurai besoin pour faire un site correct. Je suis heureux car maintenant, je pense en outils, modules et modèles pour réaliser mon code et non pour aller en brute de décoffrage. Cela m'évite d'écrire du code trop longtemps, de devoir modifier 150 chose pour un petit changement. J'ai en plus la possibilité de combiner mes outils et moduls pour donner quelque chose d'encore mieux et complexe. Donc gloire à Dieu.
J'ai aussi pu trouver des idées de cadeau pour les membres de ma famille. À rédempta, je compte lui offir un coussin fauteuil. Normalement, c'est pratique à mettre dans un vrai fauteuil, Mai en aillant vu le lit de ma soeur, je me rend compte qu'elle ne peut pas appuyer son dos sur quelque chose et l'inclinaison de sa tête m'inquiète. Avec ça, elle poura prendre des positions plus confortables. Pour ma mère, c'est déjà décidé, je lui achèterai une souris. Il reste à voir si ne ne peut pas trouver un modèle intéressant. Pour mon père, j'ai essayé d'acheter un stand pour pc portable, car je le vois pas mal travailler sur la petite table du salon. Avec une station de ce gabari, il sera plus à laise dedans. Vestin veut une barre de traction, mais mes recherche sur internet n'ont pas trouvé un modèle qui satisferait ses exigences. Je vais voir s'il n'y a pas une autre alternative. J'ai proposé à Vestin d'offir à maman un éclairage pour prendre des photos, mais on est d'accord que le prix ne sera pas petit. Voila les idées que j'ai en tete.
Au niveau du site, je vais tenter d'installer wordpress. Je viens aussi de créer le fameux script qui transfère les données d'un telephone vers mon pc. C'est le premier script que je voulais écrire à mes début il y a déjà presque 2 ans, mais c'est seulement maintenant, après une bonne quantité de scripts différents écrits que je me met à faire ce code. Il est actuellement en train de déplacer les donnée du smartphone de ma mère jusqu'au pc, je vais pouvoir vérifier si ça marche. Ça m'a permi de ressortir mon disque dur et de faire un peu le ménage sur mon pc. Aujourd'hui, j'ai parlé avec papa Simon et il m'a parlé de quelqu'un qui pouvait réparer la voiture de Rachel, je lui ai demandé une rencontre ce jeudi et je verrai si ça passe. Bon, je vais aussi organiser ma semaine, sinon je vais me retrouver au bout avec un faible capital de choses faites et un amère regrès. Je veux être fière de moi, c'est pourquoi je vais me donner à fond. Je vais faire de mon mieux maintenant que je suis motivé.

lundi 23 décembre 2019, 23:53:10 (UTC+0100)
Aujourd'hui a été une bonne journée. J'ai pu me lever pour courrir ce matin. Ça fait depuis longtemps que je voulais réitérer cette expérience et je l'ai fait. Maintenant, il reste à voir si j'aurai encore la motivation de le faire demain. Je suis ensuite parti redonner mon APG à l'OCAS et payer mes dernières factures. Je suis rentré à la maison à midi pour mangé et je suis parti à 14h pour voir le problème avec la plaque de la voiture de Rachel. On m'a dit qu'il n'y en avait pas, alors je suis retourné à la maison et on a attendu juqu'à 17h que papa rentre avec la voiture pour aller à IKEA. On a acheté les chaises qui étaient en pièce détaché (facilitant par là la transportabilité dans la voiture, car on a pu tous monter dedans puisque les pièce détachées s'emboitaient à merveille à l'arrière). Rentré à la maison, on les a monté avec Vestin et Redempta pendant que maman préparait les poissons. Ensuite, je me suis fait avoir par la fameuse spirale de youtube qui m'a amené à m'intéresser à un jeu qui ne l'était pas tant que ça (car je le trouvais plutôt long à la détente dans les lets play et même les cutscenes). On a mangé et j'ai ensuite continuer à regarder des trucs à propos des jeux-vidéos et films d'actions. Au final, je n'ai pas été très productif vers la fin. Surtout car j'ai pas beaucoup avancé dans le developpement du site.
J'ai pu organiser un rendez-vous instrumental ce mercredi au temple et j'espère que ça va bien se passer. J'ai continué à méditer sur la vidéo d'hier et je compte continuer dans ce sens pour comprendre d'avantage la dimension de l'amour de Dieu. j'ai compris une chose aujourd'hui, ce que notre chair à envie de faire n'est pas le bien qu'on veut consciement pour nous. Voila, en tout cas j'ai très bien commencé aujourd'hui et j'étais énormément fière de moi. Je dois continuer dans ce sens et grimper d'avantage pour devenir une meilleurs version de moi-même, car c'est possible. À Dieu seul revient la Gloire pour des siècles et des siècles. Amen! À tout bientôt!

jeudi 26 décembre 2019, 22:15:47 (UTC+0100)
Cher journal, je vais résumé ce qui s'est passé mardi mercredi et ce jeudi. Mardi, on a préparé la maison pour l'arrivée de la famille à Eraste. J'ai pu aller de justesse pour acheter les cadeaux de Noël à tout le monde. À ma mère, une souris, à mon frère un jeux de société (le munchkin), à ma soeur, une table pour lit. On s'est vraiment amusé avec Arnaud, Arsène, Yannick, Romain, Dave et Irvine. On a joué au uno, à chash n gun, à seven wonders et au munshkin. On a bien sûr mangé ensemble au salon pendant que les adultes mangeaient en cuisine (ce qui est inhabituel, car c'est normalement le contraire). La famille d'Eraste ets partie au alentour de 4h du matin et la famille d'Irvine est resté dormir, ce qui m'a supprimé ma chambre. Je vouais finir l'installation de ableton live 10 sur ubuntu car j'avais vu sur internet qu'il y avait un moyen d'installer ce logiciel sur linux.  Je mettais aussi à jours l'autre pc pour avoir un pc bureau apte pour le travail.
Le lendemain, je me suis levé en début d'après midi, j'ai consulté mes messages et j'ai vu que Mahya avait besoin d'aide pour le tp d'ofm. Je suis parti en début d'après midi et je suis rentré vers 22 heures. Commme ce mercredi, il n'y avait pas culte de la semaine. J'ai pu me permettre cela. La famille d'Irvine était parie quand je suis revenu. Je n'ai pas pu les dire au revoir, mais je suis sûr que je les reverrai. Ce que j'ai trouvé dommage est le fait que je n'ai pas trouvé grand chose pour occuper Romain quand il était réveillé et heureusement que Vestin avait Overwatch avec lui. Je tenterai de trouver d'autres alternative à l'avenir pour ce genre de cas.
Ce jeudi c'est bien passé en somme. J'ai prévenu seulement à 11 heures à ma famille qu'on partait vers 12h. Les principaux concerné étaient encore au lit, mais on a pu partir à temps. Ce fut aussi le jour ou j'ai pu prendre officiellement le volant jusqu'à Lausanne avec papa comme copilote. On a utilisé le GPS et le trajet s'est bien passé. J'ai pu aprendre à me déplacer plus vite sur l'autoroute et à utiliser le rétro central vue que celui de gauche était condamné. On est allé à la célébration des 60 de maman Iris. On a eu une messe (qui a presque duré 2h) et on a eu une réception. Pendant cette periode, j'ai médité et écouté des audios sur comment avoir une conversation et approfondir une relation. J'ai pu tester quelques règles apprises avec Iris mais j'ai besoin de plus de pratique. J'ai aussi écouté des audios sur le fait de trouver un sens à sa vie. Cela m'a mené (je ne sais comment ça s'est déroulé d'ailleurs) à réaliser que le Rwanda de demain, ce n'est pas seulement les rwandais du pays, mais aussi ceux qui sont présent en occident. Je me suis trouvé à désirer unifier les jeunes rwandais de Genève et de la suisse. J'espère pouvoir y parvenir dans cette entreprise. Pour l'instant, j'ai réussi à invité la famille à Eraste aux cours de kinyarwanda. J'ai aussi pu obtenir le numéro de Christelle et Misé ce jeudi. J'espère pouvoir continuer à developper quelque chose comme ça pendant ces fêtes (car c'est aussi le moment où on va rencontrer plein de familles rwandaises pendant les fêtes) En tout cas, je suis sincère dans mon entreprise d'aider toute la jeunesse du Rwanda. C'est mon nouvel objectif. Bien, je vais bientôt conduir la famille à la maison. Je ferrai mieux de me reposer un peu. Mais je ferrai quelques trucs sur le pc avant. Allez, à tout bientôt!

samedi 28 décembre 2019, 22:22:12 (UTC+0100)
Ce jour a été pas mal. Je me suis levé un peu en retard (vers 9h) pour aller au brunch avec la meute. J'ai pu aller pour la première fois à la maison de Benjamin et j'ai pu revoir Gaëtan, Nicolas, Murielle, Margaux et Damien. J'étais juste content de passer du temps avec eux et voir qu'il allaient bien. Je me suis ensuite dirigé chez Esaïe et Ezechiel pour les chercher afin de faire la répétiion. Il n'y avait aucune chantre aujourd'hui, donc on a fait une répétition entre jumeaux. On a pu refaire le programme et essayer une methode d'aprentissage. On joue une ou deux minutes et on s'écoute ensuite pour que chacun s'améliore. Je dois avouer que mon style de jeu a changé et que la plus part des gens avaient raison. Je dois jouer bien plus dans les aiguës. On a aussi fait "Saint-Esprit" de Dena Mwana.
Rentré à la maison, mon téléphone avait toujours une batterie très faible (moins de 50%) donc j'ai décidé de le laisser de côté pendant le chemin. Heureusement que j'avais pris dans ma veste un petit cahier à main pour rédiger. Je n'ai pas travaillé mes cours, mais j'ai pensé avec et j'avais oublié à quel point cette methode était puissante! En effet, je me souviens de l'avoir pratiqué à l'armée et j'avais oublié à quel point elle était efficace. Je suis d'accord que le palais mental est bien, mais il n'est pas tout puissant, car je n'ai pas toujours besoin de stocker de l'information volatile pour une longue période. Grâce é ce petit carnet, j'ai été en mesure de canaliser à nouveau toute mes pensées car il me permet de les arrêter sur un papier et de les peser et cela peut mener à des conclusion différente de si je ne fais que tout garder dans ma tête. Effectivement, aujourd'hui, j'ai pu introduire un peu d'idée pour la sociabilisation alors que je pensais que je n'aurai pas le temps avec le carnet à retrouver et le site à faire, mais c'était possible. Cela m'a aussi permi de réfléchir et d'être efficace sur whatsapp avant de me connecter. Je continuerair d'utiliser cette methode pratique.
J'avais un peu mal au coeur, car Vestin m'a dit de descendre et de laisser Esaïe et Ezéchiel rentrer tout seul car ils savent comment le faire. J'espère que ça s'est bien passé pour eux.
J'ai fait une redécouverte aujourd'hui en rangeant mes affaires pour retrouver les documents du véhicule de Rachel. Je suis retombé sur mon ancienne bande dessinée que j'avais fait et franchement, j'ai été satisfait par cette histoire. Outre le fait que dans une bonne partie de l'histoire, j'ai senti dicours, dialogues et actions aussi puérils que le titre de cette histoire ("Power fight"), j'ai été littéralement impressionner par la richesse et au potentiel de cette bd. Cette richesse se manifeste tant dans la description des nombreuse propriétés et possibilité de cet univers que dans le plétore de personnages différents qui le remplissent. Ouais, mes dessins étaient archi mauvais et je devinais que certaines images étaient faites à la va vite par une cruelle fénaientise de son auteur, mais l'écriture et le trait suivaient une net courbe d'amélioration et j'ai été surpris de la qualité des dessins vers les dernières pages sorties. Ça m'a donné l'irrépréhensible envie d'étudier l'univer, d'extraire les personnages et de refaire une refonte de l'histoire. Bien-sûr, je n'utiliserai pas forcément la bd comme médium de transfère et l'histoire ne se déroulera pas comme au début vu que l'univers s'est ouvert et complexifier, mais j'aimerai vraiment sortir quelque chose de pas mal qui conviendrai avec le Fabrice d'aujourd'hui. Je pourrai encore parler des heures de ma bd. Je pense qu'elle me plaît car c'est un condensé de toutes les valeurs que j'ai appréciés dans les mangas que j'ai vu et toutes les choses que je voulais présentes dans les mangas. Du coups, si je dois en faire une évaluation sur mes propres critères, voila ce que ça donne. Au niveau de l'univers, ça me plait, ce monde aborde un nombre de pouvoirs et de possibilité intéressantes. Bien que leur formes premières soient basique, cela permet à ces pouvoirs et propriété d'être aiguisés par à force d'entraînement et d'imagination. On découvre chaque fois de nouvelles choses qui nous donnent envie d'en connaître d'avantage. Dommage, j'aurai voulu entendre un peu plus parler de la théorie derrière cette histoire (Bien que je sais que le Fabrice de l'époque avait déjà un concepte bien blindé). En ce qui concèrne les personnages, je les trouves très simples mais pourtant si attirants. Les adjuvents sont pour la plus part assez sympa et les méchant aussi sympas. Bon, les méchants suivent un peu trop le cliché du "je suis méchant, pour faire le méchant", mais ils ont malgrés tout un aspect humain et relationnel même entre eux. Et c'est ce qui m'amène sur cette autre aspect. Les relations sont intéressante bien que simples. Il y a différentes relations allant de l'amour à la rivalité, du respect au déni et vice versa. J'ai aussi senti que aucun des personnages (avec un visage) ne jouait un rôle inutil. Tout le monde participait dans les manoeuvres d'équipe et personne n'était inéfficace ou jouait le rôle de boulet. Et d'ailleurs, le beau rôle ne revenait pas toujours à la même personne. Le nombre de personnage différent m'a aussi impressionné. Chaque personnage semblait avoir sa propre histoire et chacun mériterai qu'on les developpe. Cela apportait beaucoup de richesse dans l'histoire. Au niveau du dessin, on l'a dit, c'est horrible et ça devient regardable vers la fin. Si on note sur 5 chaque point, on aurai 5 pour l'univers, 4 pour les personnages, 3 pour les dessins. Ce qui donnerai un 12/15. C'est vraiment pas modeste de ma part, mais je pense que c'est l'histoire qui me correspondait le mieux. Bien sûr je suis passé un peut à côté de certaines choses que je ne tolère pas aujourd'hui, comme l'aspect sexiste de l'histoire où les filles sont plus faibles que les garçons ou le fait que des gamins arrivent à masacrer à main nue une bande d'adulte armé de batte, d'épé, d'arme à feu ainsi que des mechas. En grandissant et en regardant d'autre histoire, je pense que je serai à même de sortir des histoires intéressentes. Mais cela ne viendra que lorsque mes priorités seront terminées.
J'ai pas pu ranger toute les zones que je voulais ranger pour trouver les affaires de Rachel. Il me reste à attendre demain pour cherche encore. Je vais continuer à monter le site web pour avoir au moins un minimum demain.
Dans tout les cas, j'ai été assez fier de moi aujourd'hui. J'espère continuer dans cette voie. Allez, à bientôt!

dimanche 29 décembre 2019, 23:39:09 (UTC+0100)
Ce dimanche a été phénoménal. Je me suis levé pour continuer le code du site. J'ai commencé depuis huit heure trente jusqu'à dix heures et demi. J'ai pu afficher une page titre passable avec un minimum de truc. Cependant, mon pieds de page est mauvais et je n'ai pas encore créé de lien pour les pages. J'espère dans la suite des temps pouvoir faire quelque chose de valide, mais je pense que le temps risque de me manqué sévèremement jusqu'à la fin de l'année. Je dois d'ailleur écourter le rapport de ce jour. J'ai pu commencer le culte avec une révélation. La joie est une des manifestations du fruit de l'Esprit. C'est donc le produit du travail de l'Esprit Saint en nous. Cela implique que cette joie ne dépend pas de la chair qui dépend des circonstances et de notre humeur, mais cette joie est parfaite puisqu'elle vient de Dieu. Je rends grâce à Dieu pour cette révélation et je m'était promis de rédiger un mémo de toutes les révélations que j'ai eu pour les avoir toujours avec moi et ne pas les oublier. En ce qui concèrne le culte. Il s'est bien passé malgré tout. Comme c'était un culte d'action de grâce, on a chanté et dansé directement après la fin du culte. Gloire à Dieu, c'était vraiment bien et ça m'a donné envie de concevoir de nouveaux sebens pour l'année prochaine. Après le culte, j'ai parlé avec Sarah et je comprends mieux son point de vue. En fait, je ne donne pas assez de direction, ou je ne communique pas suffisament avec les autres. Du coups, on a l'impression que les choses s'organisent au dernier moment. Mais cette organisation dernier momentiste se fait dans plus de la moitiés des cas. Le mieux est d'établir un calendrier et de faire des changements si besoin est au moment venu plutôt que de se stresser au dernier moment et de faire pas mal d'improvisation. J'oublie que les gens ont un calendrier et qu'il est important que tout le monde sache quand se déroulent quels actions pour mieux se préparer. Après ça, on est allé visité la famille de Yannick et David. J'ai été surpris de voir qu'ils habitaient incroyablement proche de l'Église de Châtelaine. Une bonne chose à savoir pour la suite. J'ai invité Yannick à rejoindre notre groupe pour le jeu vidéo. J'espère pouvoir l'intégré et j'ai surtout hâte de montré les nouveautés que j'ai côté musique.
Rentré à la maison, j'ai continué à chercher et je n'ai pas retrouvé les documents du véhicule de Rachel dans ma chambre. Je me demande bien où ils sont. Après ça, ma mère à débarqué dans ma chambre pendant que je mangeais pour sortir la moitier de mes affaires et m'a demandé de démonté le lit. Du coup, je suis par terre au moment où j'écrit. Ma mère veut acheter un nouveau lit car elle trouve que mon lit est cassé. Elle pense aussi déplacer l'armoire de ma chambre et l'echanger avec la planche à repasser dans la chambre de Vestin. On achètera le lit demain. Pour l'instant, je dors dans sa chambre à contre coeur. En résumé, aujourd'hui, j'ai presque pas eu le temps d'avancer dans mes trucs, mais j'ai fais de considérables progrès. Notamment pour le site et pour l'utilisation de mon palais mental comme carnet pour canalyser mes pensés. Je ne dois pas baisser les bras et continuer de travailler dur pour réussir tout ce que j'entreprends. Allez, à bientôt!

mardi 31 décembre 2019, 03:47:48 (UTC+0100)
Ce lundi était plutôt mouvementé. Dès mon réveil, j'ai attendu un petit moment que ma mère prenne le petit déjeuner et se douche pour partir avec elle en voiture. On est allé au service de l'auto pour payer une facture de Rachel puis on est allé chez elle pour voir sa boite au lettre. On est ensuite parti à IKEA pour chercher un nouveau lit. J'en ai profité pour faire le plein de la voiture (j'ai plutôt rempli pour 50 CHF et ça l'a presque rempli jusqu'à full). À IKEA, on a perdu du temps pour savoir quel lit prendre entre deux modèles. Finalement, on a opté pour celui qui s'ouvre comme une porte de garage pour stocker ses affaires et on a délaissé celui qui a des tiroir sur le côté pour faire le même rôle car celui-ci serait un désavantage si on colle l'un des côtés sur un mur. J'ai aussi rencontré un certain Yann qui était le soldat de Vestin quand celui-ci était fourrier. On a pu parler un peu et on a peut-être une chance de se revoir s'il recontacte Vestin. On a aussi rencontré avec maman d'anciennes personne à la colonnie des araignés artisanes de paix. Une fille que je connaissait ado lorsque j'avais 11-12 ans est maintenant mariée (je crois avec un chinois) et même sa soeur est à l'uni. J'ai été convaincu que c'était une famille ouverte malgré le fait qu'elle soit une des nombreuses familles d'immigrés. On a eu pas mal de peine pour mettre les pièces du lit dans la voiture et j'ai du rentré tout seul en voiture vu qu'il n'y avait que la place du conducteur qui a été épargnée. Gloire à Dieu que je n'ai pas été arrêté par la police. Je suis arrivé un peu en retard pour la repet et j'ai appris en chemin que Ingrid avait invité les membres moins présent du groupe Siloé sans mon consentement. Au moment de refusé, ils on fait appel au pasteur et à cause de ça, il a fait une dérogation pour le 31 et maintenant tout le monde a le droit de monter. Moralité de l'histoire, se mettre d'accord avec la pastorale pour toutes les décisions prises dans Siloé au risque de tomber sur des contres ordres. La répétition était l'un des pire scénario possible. À l'instrumental, il n'y avait que la basse et ça sonnait bizzare et pas toujours juste car Ariatote n'asseyait pas son rôle. Au chant, si Ingrid faisait le lead, on se rendait compte que ça ne suivait pas derrière avec Dorcas et Britney qui ne semblaient pas assumer pleinement l'accompagnement, surtout qu'elles ne faisaient pas de répartition vocal et se limitait à la première voix. Britney à de la peine à suivre une gamme qu'on lui donne, Ingrid n'arrive pas toujours à chanter une mélodie selon un accord qu'on lui donne et Aristote cumule les deux au chanté bien qu'il peut trouver une gamme. Il y avait Mardoché, Loris et Esaïe à la batterie mais pendant que un performait, les autres étaient au abonnés abscent, soit sur leur portable, soit en faisant autre chose  qui ne concernait pas la répétition.
Bref, j'ai eu un mal de crâne. J'ai ensuite fait une réunion avec les gens présent après la répétition et je leur ai expliqué la situtation et ils ont étés choqué d'apprendre que je ne prenais pas les décisions tout seul. J'ai appris un peu plus de la situation de chacun et je leur ai dis que je trouvait dommage qu'on ne puisse pas faire de meilleurs répétition en temps normal. Après, j'ai reçu un appel de maman Solange concernant les membres que j'ai retiré du groupe et elle demande de les remettre. Elle semble vouloir revenir, mais je ne sais pas comment cela va se dérouler pour la suite. Comme dit plutôt, la methode et la formule employée est déjà erronnée dans le sens que cela vient de la décision d'un trio sur un département et qu'on ne paraîtra seulement comme les fautifs quand la lumière sera faite sur toute l'histoire. Ce qui m'inquiète d'avantage est le fait que cette histoire peut prendre des proportions plus grandes si des choses s'avèrent être vraies. Si ce que j'ai entendu sur ce qui est arrivé à maman Solange et au pasteur Philipe est vrai, ça risque de diviser l'assemblée en deux et il y aura des amalgames. Tout ça parce qu'il n'y a pas assez de communication.
J'ai ensuite parlé avec Joao à propos de ce qu'il s'est passé et vu ce qui doit être dit et communiqué au pasteur car il ne voit pas toute la situation. Mais quand la pastorale entendra toutes les versions je suis sûr que ça va être difficile de trancher. C'est pourquoi, il va falloir que je prie pour eux et que je demande l'appuie de Dieu, car de la façon où on va, il va seulement y avoir des dommages collateraux. J'avoue moi-même que je n'arriverai plus à calmer les feux des deux côtés et que ça risque bien de chauffer. Au moins j'aurai essayer. Que Dieu me donne la force de persévérer malgré tout.
Rentré à la maison, on a fini le lit ave la famille et Ariette (ça a d'ailleurs pris beaucoup de temps), ensuite, avec maman, on a raccompagné Ariette chez elle (je sai maintenant ou elle habite) et on est rentré pour manger finalement (car je n'ai pas mangé de la journée). J'ai regardé quelques vidéos d'hommes et de femme de Dieu nous parlant sur différent sujet (le réveil, les apôtres, Thimothée, Ephésiens, etc.) au final j'ai été arrêté en cours de route car ma mère voulait que je finisse de ranger ma chambre maintenant presque vide. J'était pas motivé mais le Saint-Esprit m'a aidé à le faire. J'espère malgré tout que ce passage en l'an deux-mille-vingt se passera bien et que Dieu manifestera sa Gloire. En tout cas moi je vais me coucher et je remet tout entre les mains de Dieu qui tient le monde entier dans sa main. 

jeudi 2 janvier 2020, 03:09:51 (UTC+0100)
Je fais un résumé de mardi et mercredi. Le mardi était la préparation pour le nouvel an et la continuation du rangement de ma chambre et de la maison. Il n'y a pas vraiment eu de chose particulière sauf le fait que j'ai parlé avec Sarah à midi pour faire un point sur la situation. Elle m'a mentionner sa volonté de quitter le groupe Siloé. Je comprends le pourquoi et je ne vais pas l'arrêter, car j'ai l'impression qu'elle reviendra probablement dans l'avenir quand la situation s'améliorera. Mais pour l'instant, ce n'est absolument pas le cas et ça ne donne pas l'impression que ça va évoluer de façon positive. Voila ce qui se produit en ce moment. Pour le reste du temps j'ai rien eu de spécial sauf l'idée de faire un dossier partagé pour le pc maison et le protable pour les cours. De la sorte, il sera plus facile de switcher entre eux et peut-être d'avoir un projet similaire avec mon telephone portable. La soirée du nouvel an était normale, mais je réalise à quel point tout le monde à changé. Je pense qu'à l'avenir je sentirai de plus en plus un trou se construire entre moi et les autres. C'est dommage, mais c'est quelque chose qui risque d'arriver. Quand je ne comprends même pas la moitier de quoi ils parlent et lorsque je n'arrive pas à m'intéresser sur les choses que je comprends, il sera bientôt plus de saison le fait d'avoir des intérêts communs. Je suis content d'avoir vu Coralie. Elle a clairement grandi depuis la dernière fois où je l'ai vu. C'était encore un tout petit bébé de quelques semaines qui tenait facilement sur mes bras et maintenant c'est une petite chose sur patte capable d'intéragir avec son entourage par des gestes. C'est vraiment réjouissant de voir ce genre de spectacle. J'ai aidé maman Carine pour son problème de fond d'écran, sinon j'ai lu des scan et c'est tout. À l'allée et au retour, c'est Vestin qui nous a conduit.
Ce Mercredi était tranquil. Je n'ai rien fait de très important, si ce n'est manger, me doucher, faire du piano avec du developpement personnel. synchroniser les donnés de mes deux pc, préparer le pc bureau de maman et ranger quelques affaires pour ma chambre. Je suis maintenant partisant du minimalisme. Je ne veux plus avoir une chambre encombrée de 150 trucs. Je me suis aussi tenu au courant de la veillé pour le passage au nouvel an. Selon papa Simon, ça s'est bien passé même pour Siloé. Ça veut juste dire pour moi que rien de particulier ne s'est remarqué du point de vue de l'assemblée. Je vais aussi voir papa Simon et une de ses connaissances pour voir ce qu'a la voiture de Rachel. J'ai demandé au pasteur quelques infos sur les prochaines réunions que l'on ferrait avec Siloé. J'ai fini la soirée tranquillement sur mon pc et je vais maintenant faire un peu d'expériementation en relisant le cours de système info uniquement avec le pc. On verra ce que ça donne. Aller, à tout bientôt!

vendredi 3 janvier 2020, 01:57:56 (UTC+0100)
Ce jeudi a été pas mal. Je me suis levé et je me suis douché avant d'aller manger. J'ai organisé mon planning de révision et je me suis préparé pour la suite de la journée. Je suis allé à mparc pour renouveller mon abonnement téléphonique. Maintenant avec les pack mbudget, je gagne plus pour moins d'argent dépensé. Qui aurait pu croire que je pourrai avoir 30 min d'appel, 30 sms et 300 mo de donnés internet pour seulement 10 CHF? Je suis ravi. J'ai décidé de payer mon abonnement de bus mensuellement, car il faut se rendre à Bachet et avoir une attestation de poursuite de l'office des poursuite pour pouvoir demander un abonnement tpg annuel. J'en ai profité pour acheter des poids d'entraînement pour Vestin ainsi qu'un outil pour entraîner les avant-bras. J'ai aussi acheté des bloc notes pour ne pas manquer de papier à l'avenir. C'est pourquoi en ce moment, je commence à me questionner sur le bien fondé de la quantité de brouillon qu'on garde à la maison. Je pense qu'elle ne nous ai plus si util que ça (ou plutôt, qu'on a trop de feuille de brouillon).
J'ai été émerveillé d'apprendre qu'il y a maintenant des philtres plus poussé dans manga nelo, ce qui me permet d'eliminer les tags "hecchi" ou "harem" du lot (bon le système n'est pas si bien fichu et je tombe quand même un peu sur ce genre de choses) mais au final, je tombe d'avantage sur ce que je veux réellement et c'est cool. Je pense que dans la suite, je vais dépenser d'avantage de temps dessus.
Ce vendredi, je vais voir papa Simon pour la voiture de Rachel. Mais rien n'est en vue en ce qui concèrne les répétitions de ce vendredi. J'ai bien l'impression que ça va finir en "personne ne vient". Je pense que j'ai atteins la limite de ce que je suis capable de faire pour ce groupe. C'est encore un echec comme pour le baptème. J'ai hâte en tout cas d'expérimenter mon planning de révision et de revoir Dorothé qui nous visitera ce vendredi. À tout bientôt alors.

samedi 4 janvier 2020, 00:25:34 (UTC+0100)
Voila le rapport de ce vendredi. Je me suis levé ce matin et je suis allé voir papa Simon pour la voiture. Dieu a fait grâce car je l'ai croisé par hasard en arrivant devant chez eux. Dieu a encore fait grâce car j'ai facilement trouvé une place de parking que je sois chez eux ou devant chez Rachel. Papa Simon a regardé l'etat de la voiture et pour l'instant, elle ne démarre plus. Il va appelé une connaissance garagiste et me ferra signe quand la chose sera vue. Je lui ai passé la clé de la voiture et on est parti chacun de notre côté. Le fait qu'il soit allé se promener montre que c'est une personne qui prend le temps d'apprécier les choses. En tout cas que Dieu le bénisse abondemment.
Je me rends compte que le travaille et l'école vont commencer ce lundi. Je croyais aussi que cela ne me concernait pas, mais je me suis rendu compte que j'ai des élèves qui m'attendent à la rentré. Je vais donc devoir ajuster le planning des révisions pour être à jour. D'ailleurs, je suis un peu en retard sur mon planning (il me reste un pdf en crypto à faire) heureusement que je n'ai pas compté les week-ends dans mon planning, de la sorte, je peux alors profiter de ce temps libre pour rattraper et prendre de l'avance. Je suis content d'avoir une tel organisation. Comme ça, je fais ce que j'ai à faire et j'ai du temps pour le reste.
Aujourd'hui, j'ai aussi eu deux événements qui ont prit un certain pourcentage du temps. Premièrement, l'agréable et chaleureuse visite de Dorothé. J'ai été content de voir qu'elle allait bien, elle nous a même apporter une galette des rois. J'ai beaucoup aprécier le goût de cette galette et c'est finalement maman qui a trouvé le morceau dans son gâteau (c'était un papillon cette fois). On a pu parler de Géopolitique et je me rends compte que je devrai essayer de me remettre à jour par rapport à cela. Le deuxième événement est la conversation téléphonique que j'ai eu avec Edic et son petit frère Pierrot. La conversation n'étati pas très compliqué, mais ce qui l'a rallongé fut la qualité de la conversation avec une connexion qui coupait presque trop souvent et on a dû raccrocher trois fois. Sinon, ça m'a motivé à apprendre le kinyarwanda. Certes, ils m'ont parlé en anglais et j'ai compris qu'ils profitaient de cette occasion pour pratique le leur. J'ai chercher sur youtube des cours de kinyarwanda et j'ai trouvé une dizaines de petits vidéos sur les bases du kinyarwanda. Cela est donné par jeune youtubeur rwandais qui parle en englais, mais bon je suis habitué à ce que la documentation soit en engalis pour le kinyarwanda. Je me rappel aussi qu'il y a les devoirs de kinyarwanda à rendre pour la semaine prochaine. Je dois m'exécuter au plus vite. Je dois aussi regarder à l'université ce lundi pour voir si je n'ai pas perdu les documents de la voiture de Rachel là-bas. Voila ce qu'il me reste à accomplir. J'ai aussi cherché du contenu en kinyarwanda accessible pour moi dans youtube, mais je n'ai trouvé aucune chaines qui me permetrait cela. Je n'ai même pas trouvé de chaine produisant en quantité des dessins animés en kinyarwanda, du coup je suis au point moirt.
Je suis content du nouveau dispositif de musculation des avant-bras que j'ai acheté hier. Je me suis de temps en temps entraîné avec tout au long de la journée.
Ce vendredi, il n'y a pas eu répétition avec Siloé et ce samedi, Vestin et moi ne pourrons pas être là du coup la répétition de demain a aussi seuté. Je ne sais pas comment va se dérouler le culte de ce dimanche avec une telle préparation.
On va chez Doris ce samedi et on risque de rentrer tard le soir. J'ai prévu de prendre mes affaires pour le travail avec moi comme ça je pourrai profiter de ces quelques temps pour travailler.
Je dois encore évoluer. Depuis mon échec ce lundi 30 décembre 2019, je cherche à compenser en developpant mes compétences en leadership et musicales afin d'être au niveau. Cette année est l'année de des 30 ans de la MEP, mais je ne pense pas que Siloé ni l'église soient prêt. Que Dieu me donne la force de faire cela. En attendant, à tout bientôt!

dimanche 5 janvier 2020, 22:48:47 (UTC+0100)
Je fais un résusmé pour le samedi et le dimanche. Ce samedi s'est bien passé. On a eu un rendez-vous avec la famille de Doris et on a dû partir à midi. Il y a eu Ariette qui est venue nous voir un peu avant qu'on parte. Arrivé chez la famille de Doris, j'écoutais déjà des messages sur le leadership et autre. J'ai écouter encore un peu quand on est arrivé là-bas. Gloire à Dieu, il m'a été permi de finir tout mon travail à l'heure, ce qui fait que je n'avais rien de vraiment précis à faire. Du coup, j'ai essayé de mémoriser mon cours de Systèmes Informatiques. Béni soit le Seigneur, car il m'a permi d'apprendre le palais mental et grâce à ça, je suis capapble de mémoriser des listes plus facilement et de structurer mes infos. Il faudra quand même ordonner les infos sur le fichier txt mais sinon, je suis dans la bonne voie. Ces révisions vont être moins contraignantes que prévues. Il faut juste que je reste dans les temps et que je ne me décourage pas.
Chez la maison de Doris, il ne s'est rien passé de particulier. On a passé du bon temps avec la famille et j'ai remarqué que Gilain préférait rester dans son coin alors que Doris a bien voulu passer du temps avec nous. C'est bizzare.
Rentré à la maison, je n'ai pas fait plus que ça et j'ai essayer de me coucher relativement tôt. Ce que j'ai aimé est que j'ai plutôt fait une recherche sur ce qui concèrne Dieu plutôt que de regarder des scans. Je sais qu'ils ont une mauvais influence sur moi et c'est pourquoi je dois m'en préserver.
Ce dimanche, je me suis levé assez tard. Environ vers 7 heure, j'ai ouvert les yeux pour la première fois mais j'ai fait grâce mat jusqu'à 11 heure. J'avais l'idée de faire le site internet de l'église est le powerpoint pour le programme des chants, mais je n'ai rien fait de la sorte. Il y a d'ailleur le projet sword que je devais commencer, mais je n'ai tout simplement pas trouvé la motivation de faire quelque chose. C'est pourquoi je dois faire de mon mieux pour trouver chaque matin une raison de travailler plus qu'à l'accoutumer et sortir de ma zone de confort. J'y travaillerai à l'avenir.
En chemin pour l'église, Vestin m'a parlé du scan que je lui ai envoyé et m'a fait une critique sur la vision limité de l'auteur. Arrivé au temple, on a fait le necéssaire pour préparer les chaises et le programme. Avec maman Solange, le culte prend un autre niveau, ça s'est mieux passé que d'habitude. On a eu une réunion avec le pasteur Martin après le culte, on a revu le règlement souhaité par la pastoral et maintenant personne n'a d'excuse vu que la demande vient du pasteur. Pour la suite, avec Vestin, on a raccompagné maman Solange et Dorcas puis on est rentré à la maison.
Après être arrivé et avoir prié, je me suis changé et je suis allé manger. Après cela, je me suis mis en tête d'écrire le programme pour la semaine prochaine. J'ai progressé sur ce point car Dieu m'a fait comprendre qu'un programme ne doit pas être tenu par une structure avec des étapes rigides mais doit tourner sur un même thème et une même ligne de prière. Ainsi, je construis le programme en priant et chantant successivement et Dieu me donne un chant par l'interrmédiaire de son Esprit Saint. Gloire à Dieu, j'ai pu le terminer ce soir et je l'ai envoyé à maman Solange pour qu'elle l'évalue et quand c'est bon, je le partage à Sarah pour qu'elle le vérifie aussi. Je pourrai ensuite l'envoyer dans le groupe et le partager avec tout le monde (Sans oublié Esaïe et Alvaro). Je pense que ce soir, je prendrai le temps de lire quelques uns des bouquins que j'ai sur l'informatique et sur Dieu pour me cultiver d'avantage et voir ce qu'ils contiennent. Je vais aussi transférer un thème de motivation que j'auraimédité et enregistré pour me réveiller super tôt demain. 
Voila voila, c'est ce que j'ai pour l'instant. Je suis content car je pense que les choses irront dans le bon sens tout au long de la semaine. Que Dieu nous donne la force et nous permette d'entrer dans une nouvelle étape. Que toute la gloire lui revienne pour des siècles et des siècles! Amen! À tout bientôt!

lundi 6 janvier 2020, 22:38:12 (UTC+0100)
Ce lundi a été un succès, je me suis levé au alentour de 7 heure et je me suis préparé. J'ai travailler Systèmes Informatiques jusqu'à 11 heure puis je suis parti à l'uni. Là bas, j'ai continué à faire ce qui était indiqué dans mon plannig. J'ai pu terminer toute la partie obligatoire vers 20 heures et je suis rentré à la maison pour manger avec ma famille.
À L'université (Batelle) je n'ai seulement rencontré Christina et Mohsen comme collègue et j'ai pu voir d'autres membres du corps enseignant comme Alex. J'ai Regarder dans les lieux habituels, mais je n'ai pas retrouvé les documents de la voiture de Rachel. J'ai repris l'habitude de travailler dans la petit salle de notre assotiation et de manger les quelques bars chocolatés à disposition. Je dois d'ailleurs recharger mon compte pour le reste de la semaine.
Après la partie révision, j'ai pu prendre un peu de temps pour voir les vidéos que m'a envoyé Michael sur le lien entre le nouveau et l'ancien testament. Le Saint-Esprit m'a amener à comprendre la parole que Jésus dit à ses disciples: "Car je vous le dit, si votre justice ne surpasse pas celle des scribes et des pharisiens, vous n'entrerez point dans le Royaume des Cieux". L'exemple le plus parlant est le moment où les ennemis de Jésus amenère devant lui une femme adultère pour la jugée. Ce qu'ils voulaient faire, c'était piéger Jésus. Il voulaient l'amener à se contredir soit sur la loi de Moïse, soit sur ses propres parole. À cela, leur justice consistait à instrumentaliser la loi pour accuser et condamner autrui. Mais Jésus, qui est la parole qui s'est faite chère, qui incarne lui-même la loi leur a seulement donné un mirroir. "Que celui qui n'a jamais péché dans sa vie jette la première pierre". Et lui-même qui aurai le droit plus que quiconque de juger ou de condamner l'a épargné. On voit la différence entre l'ancien et le nouveau testament. J'ai envie d'en apprendre plus sur l'ancien testament ainsi que le nouveau. Que Dieu me donne la force de continuer dans la recherche de la vérité.
J'ai envoyé quelques messages pour aujourd'hui et je suis parti dans ma chambre pour écrire le reste du jounal. 
J'ai commencé à lire hier un bouquin sur la cryptographie et ça m'a donné une meilleure vue sur ce domaine. J'ai pu revoir et comprendre plus en profondeur les premières séries d'exercies de cryptographie. J'ai aussi pu comprendre comment cet art s'oppose à la cryptanalyse.
J'ai finalement pu voir le one shot de Vesin et je me suis rendu compte que je l'avais déjà vu. Il était creepy et surprenant à la fin, car il y a eu un vrai retournement de situation. Ça montre à quelle point les yanderes sont beaucoup plus dangereux qu'on le pense et qu'ils vivent réellement un trouble mental. L'histoire que j'avais proposé à Vestin donnait plutôt un aspect "glamourisé" de ce problème qui était dans ce récit très minimisé. Il m'a proposé une autre histoire et j'essaie de le lire et pour l'instant, ça va. 
Bon, je vais encore tenter de me lever tôt demain et de refaire une journée productive comme je les aime tant. De la sorte, je pense que je progresserai beaucoup. Aller, à tout bientôt. 

mardi 7 janvier 2020, 20:14:01 (UTC+0100)
Ce jour s'est aussi bien passé. Mais je me rends compte que demain va être un peu chargé. Aujourd'hui, je me suis levé à 10h et j'ai commencé à travailler aux alentours de 11h. Je n'ai pas pu payer la facture pour le cadeau de papa car je l'ai oublié à la maison. Je le trouve quand je rentre et je le fais demain matin. J'ai pu avancer dans mon travail et je suis encore à l'heure. D'après ce que Sarah m'a dit sur Whatsapp, elle ne peut plus m'aider à faire le programme car maman Solange est de retour et que les gens pourraient mal le prendre. Je suis allé après ça donner un cours d'appuie en mathématique pour La fille de maman Louange. je suis ensuite allé au travail de maman et j'y suis encore en ce moment même. Normalement, j'avais rendez-vous avec papa José à 20 heure, mais il devait aller chercher son fils qui rentre de Russie. Je pourrai prendre nouvelle de lui ce dimanche. Je rentrerai à la maison et je ferrai un commentaire du scan que m'a passé Vestin. Je rentrerai à la maison et je ferrai un commentaire du scan que m'a passé Vestin.
J'ai pu croiser de nouveau Christina, je ne sais pas si c'est parce qu'on a passé pas mal de temps ensemble le lundi de sorte qu'on se parlait plus facilement aujourd'hui. J'ai aussi croisé Aushra qui est venu fermer le placard de résèrve et faire la comptabilité des produits des scnacks achetés par les étudiants. J'ai aussi croisé Mohsen, toujours aussi cool et sympatique, mais j'ai senti qu'il perd, comme Christina, sa motivation à travailler. J'avouerai que je termine plus rapidement la synthèse des documents pdf car je n'entre plus autant en détail dans le texte. Je me demande à quoi vont ressembler les moments de révision et de mémorisation. d'ailleurs, je vais devoir mettre déjà en avance des instants comme ça, sinon ça va être lourd. Je vais aussi voir dans quel cours on peut prendre de la doc, comme ça, il y aura moins à retenir. Je prendrais aussi le temps de faire ce qui est nécessaire pour regarder un tuto pour savoir manipuler la commande man.
Au niveau personnel, j'ai écouter à nouveau des tutos sur comment devenir un leader. Je veux maintenant rêver grand et devenir quelqu'un qu'on se souviendra encore plusieurs sciècles plus dans l'avenir, si Dieu le veut. C'est pourquoi je vais investir plus de temps dans le developpement personnel. Et écrire d'avantage à ce propos. D'ailleurs, j'ai oublié d'activer le réveil ce matin qui devait me lancer un clip de motivation. Allez, on va essayer demain pour voir ce que ça va donner.
J'ai compris un fondamental qui m'empècher de témoigner de Jésus, mon Seigneur et Sauveur. Je n'ai pas compris l'avenir de celles et ceux qui ne l'on pas accèpté comme Seigneur et Sauveur. C'est l'enfer qui attend ces personnes que j'aime au travail ou à l'université. Je me dois de les faire comprendre cela. Quel le Saint-Esprit puisse les convaincre et même les tourmenter jusqu'à ce qu'ils l'accèptent de bon coeur. Voila ce qu'il faut établir et construir dans mon coeur. J'ai compris que je devais d'avantage explorer la dimension de la foi et de l'amour pour évangélisé. Car j'ai été troublé de voir que je donnais le même message que les évangélistes que j'ai vu en vidéo lorsque je me suis expliqué pourquoi je suis chrétien. Je vais aussi consacrer un temps pour en voir d'avantage. Donc voila, je v'ai m'organiser d'avantage dans ce sens. À tout bientôt!

mercredi 8 janvier 2020, 23:37:21 (UTC+0100)
Ce mercredi a été bien dans l'ensemble. J'ai pu me réveiller grâce à l'audio de motivation que j'ai écouté. Je pense que je devrai le mettre à tout moment dans la journée lorsque je ne suis pas motivé. J'ai fais la vaisselle et je suis parti à Batelle. En chemin, et ce durant presque tout les voyages de la journée, j'ai lu le livre "imitation de JC" Je l'ai trouvé édifiant et bien écrit, mais un peu isolationniste sur les bords. Je ne suis qu'au début, je verrai le reste dans la suite de la semaine. 
J'ai pris du retard dans mon travail. Je ne me suis pas rendu compte que le cours d'appuie en plein milieu de l'après-midi, le moment avec papa José en fin d'après-midi et le culte de la semaine en milieu de soirée m'auraient pris autant de temps. Du coup, j'ai seulement fini ma partie sur Système informatiques et j'ai à peine commencé algorithmique. Je tenterai de décaler mon travail et adapter les choses pour demain.
Au niveau personnel, je ne pense pas avoir beaucoup progressé, je sens juste que je peux peut-être apporter plus de valeur aux autres dans mes interractions.
Au niveau spirituel, le livre que je lit actuellement m'a rappelé les aspect d'humilité et m'a orienter à chosir mieux mes relations. L'enseignement de Pasteur Marcelo m'a fait comprendre que le matin est un moment essentiel pour placer la prière. Je me suis aussi rappelé subitement ce matin des messages ensigné contre la peur de kanguka. Je pense que Dieu m'appel à suivre à nouveau cette émission.
La mère de Téo souhaite trouver un groupe de musique dans lequel son fils pourrait s'épanouir dans la musique. Je vais interroger mes contacts et lui envoyer un retour. Dans le cas ou la réponse serait négative, je l'inviterrai au groupe des jeunes de mon église.
J'ai compris qu'il est important de garder la meilleur attitude possible envers les personnes non-converties car on sera un sujet de leur témoignage à leur conversion.
Voila voila, ce rapport est un peu brute de décoffrage mais l'essentiel est dedans je crois. Allez, à tout bientôt!

lundi 13 janvier 2020, 21:21:55 (UTC+0100)
Ça fait depuis jeudi dernier que je n'ai pas publié plus. Je fais donc un résumé grossier. J'ai travaillé comme d'habitude puis je suis allé donner cours à Ariella et ensuite à Junior avant d'aller retrouver maman à son cours. Le vendredi a été tranquil vu qu'il n'y a plus de répétitions avec Siloé. Il y avait Aline qui est venue nous rendre visite et on a pu manger ensemble. Le samedi, on s'est préparé pour la répétition et ça s'est à peu près bien passé. Le soucis est que Dorcas n'a pas voulu tenter même si le monde et j'ai dû insister 10 minutes. J'était content, car c'était la première fois que j'ai fais une exhortation avant le début de la répétition. Le dimanche s'est aussi bien passé. Dommage, pendant ce week-end j'ai pas trop avancé le site et je n'ai seulement pensé à faire un peu de developpement personnel le soir venu avant de me coucher. J'ai pu prier avec ma mère et Dieu m'a révélé d'avantage sur comment apporter au autres. En effet, ce dimanche j'ai témoigné et j'ai enfin compris comment il a utilisé papa José pour me permettre d'obtenir mon permi. C'est ça l'amour. C'est pouquoi je planifie de faire quelque chose pour les membres de ma famille. Ce serai une bonne pratique.
Le dimanche, j'ai appris des methode pour parler en publique et bien communiquer. J'ai de nouveau appris à observer les gens et je me sens beaucoup plus à l'aise, mais de plus, je comprends les différentes attitudes que je prends selon la personne que je rencontre.
Ce lundi était normal, le matin, j'ai accidentellement appuyé sur le bouton snooze de l'alarme de mon portable causant la fin du réveil. Je n'ai pas pu entendre des paroles de motivation pour me levé. Heureusement, il a sonné quinze minutes plus tard et j'ai pu me réveiller. J'ai envoyer une proposition d'un moment de prière avec le groupe biblique de l'université. Dommage, j'ai manqué Mahya à unimail et on ne s'est pas vu pour travailler crypto. On aura peut-être une autre occasion. J'ai continué à travaillé et j'ai constaté que mon palais mental était assez souple et maléable pour contenir des sous répertoir. Ou plutôt, à chaque étape, je peux carrément partir sur autre chose. J'ai pu avoir aujourd'hui ma toute première "exploration" dans mon palais résèrvé pour le cours de Systèmes informatiques. Je prendrai plus de temps pour faire les exercices de cryptographie demain (en tout cas je comprends bien mieux le cours maintenant qu'il n'est plus question d'agir sous le stress des travaux pratiques).
J'ai inversé la balances quand à mes mini dettes pour le bar des snacks et j'ai acheté des barres de chocolat pour ma famille. Christina a remarqué comme je l'ai remaqué moi-même que personne ne prend les kinder bueno normaux. Du coup, elle a planqué les dark ainsi que les snickers. Du coups, je n'avais plus de barre de chocolat à mon goût et hors de question de me souiller avec les kinder buenos qui n'étaient pas des dark. Donc j'ai essayé d'autres trucs, mais je pense qu'à l'avenir, je vais me restreindre de manger plus de chocolat que ça.
J'aimerai apprendre à réellement apporter plus de valeurs aux gens et à croitre dans la Parole. D'ailleurs, j'ai recommencé à écouter Kanguka. Le sujet était axé sur l'humilité.
Allez à tout bientôt!

mardi 14 janvier 2020, 23:35:08 (UTC+0100)
Ce mardi a été extra, je me suis levé le matin en prière puis je suis allé me préparer, j'ai pu écouter euronews sur mon laptop mais j'ai eu l'oportunité de le brancher sur les haut parleur de ma chambre car le cable était assez long pour relier l'ordinateur à la radio. J'ai installer le bureau de maman à la cuisine. J'ai aussi acheté un hub de chargement à la place du précédent. J'ai pu connecter trois câble permanants dessus, il lui reste encore 2 place de dispo que je peux complèter avec mes câbles personnels. Ainsi, on peut charger plusieurs appareils à la fois. Ça m'arrange au vu de mes besoins. J'ai aussi acheté des piles rechargeable pour les micros sans-fil.
Je suis allé à l'uni et j'ai pu travailler un peu plus mes cours. J'ai avancé en Système informatique en écoutant mes notes et en faisant des recherches. J'ai d'avantage avancé avec Outils formels de modélisation mais je me rends compte que le cours se complexifie plus que je ne l'avais pensé. J'ai découvert une nouvelle technique de motivation pour toutes les choses qu'on peut faire. Pour éviter l'ennuie et le désintérêt, il faut inover et varier. Peut-importe ce que c'est, il faut changer quelque chose de la routine pour rendre la chose beaucoup plus intéressante.
Le cours d'appuie avec Sarah a été annulé alors que j'arrivais. Du coup, je suis allé faire le plein de la voiture à hauteur de 20CHF et je me suis dirigé au travail de ma mère car je lui ai promis de transporter avec elle les affaires lourdes. 
J'ai prévenu maman Solange pour ce qui concèrne le départ de Sarah, j'ai fais le programme du dimanche tant bien que mal et j'ai aidé Ariella pour un exercice de mathématique et on travaillera ça ce jeudi. Voila le constat actuel des choses. Demain, je ferrai cours d'appuie avec Téo et un autre élève du collège.
Aujourd'hui, j'était content car en plus d'apprendre à varier, j'ai appris à y aller serieusement dans mon travail (sur une courte période de temps) et j'ai fais un petit pas de plus dans la voie de la motivation. Quand je maîtriserai ce pouvoir, je serai inarétable. Je continue bien-sûr à utiiser l'observation.
Au niveau spirituel, j'ai reçu une prédication du pasteur Athom sur le passage de l'épitre aux Ephésien parlant de la prière que l'apôtre Paul à fait sur la lumière pour éclairer nos yeux. Je comprends qu'il faut instaurer un culte familial et aussi developper mes études bibliques autrement.
Voila oû j'en suis. Alle, à tout bientôt! 

mercredi 15 janvier 2020, 23:05:47 (UTC+0100)
Ce mercredi est béni. Je me suis levé dans la prière encore. Je suis parti à l'uni pour travailler. J'ai utilisé le petit carnet pour voir ce qu'il y avait à faire sur place. J'ai pu avancer et finir les tâches secondaires. 
Je suis allé donner cours à Téo. Je m'en suis pas rendu compte tout de suite, mais il n'y avait pas de cours avec Kane ni de cours de kinyarwanda. Donc je suis rentré tranquillement à la maison pour continuer le travail. 
Événement particulier, la lampe de la chambre de Vestin était éteinte. Gloire à Dieu, je suis capable de manipuler mon pc même si je ne vois pas les touches.
J'ai remplacé l'ampoule par une ampoule prévue pour la salle de bain et je me suis rendu compte qu'elle avait un champ de couverture lumineuse plate qui n'éclairai que médiocrement la chambre. Maman m'a dis de changer avec l'ampoule de la chambre de Vestin. Voila où on en est.
Nous somme ensuite parti à la prière au temps convenu et la prière était exceptionnel. Nous avons passé le culte à adorer. Gloire à Dieu qui nous a permis de passer un temps à ses côtés dans l'adoration et la contemplation. On a aussi croisé Sarah qui avait une discussion avec le pasteur Martin à propos de son départ du groupe. J'ai d'ailleurs discuté avec elle au téléphone à propos de la répétition qui a sauté et la journé du 30 Décembre. Je ne sais pas ce qu'elle a discuté avec le pasteur. On est rentré maman, Vestin et moi ensemble à la maison. J'ai montré les chants que j'ai découvert en écoutant les chants dans la chaîne youtube de maman. J'ai retrouvé un chant que je cherchais depuis longtemps. J'ai montré les chants que j'ai découvert en écoutant les chants dans la chaîne youtube de maman. J'ai retrouvé un chant que je cherchais depuis longtemps.
Au niveau du travail de l'université, j'ai pu avancer sur Système informatique et maintenant je me concentre d'avantage sur Algorithmique. Je continuerai bientôt Outils formel.
J'ai pu utiliser la règle des 5 minutes pour me motiver. Je pense qu'il est important pour moi de connaître toutes les méthodes de motivation au cas où je bloque. L'utilisation du petit carnet m'a permis de mieu m'organiser. Je devrai l'utiliser plus souvent.
J'ai découvert grâce à ma mère une nouvelle source de chants incroyables pour louer le Seigneur. Des chants plein d'onction comme on les aimes.
Depuis hier, on prend la basse JBL pour écouter la musique dans la voiture. C'est mieux que rien. Je pense que je devrai passer beaucoup plus de temps avec ma mère car je sens qu'elle m'apporte 50 fois plus que n'importe qui. Je pense que cela vient des objectifs que je me suis fixé (par exemple le kinyarwanda, connaître les chants, etc.)
Voila à tout bientôt!

jeudi 16 janvier 2020, 22:00:26 (UTC+0100)
Ce fut une bonne journée. Je me suis réveillé un eu tard, mais j'ai pu quand même prier, me préparer, aller à l'uni manger là-bas, aller prier avec les membres du groupe bibllique, enchaîner les deux cours d'appuie et aller au travail de maman.
J'ai trouvé des tutos pour être plus productif et améliorer mon éloquence. J'ai trouvé motivant et stimulant le fait de réserver une marge de temps pour les activités à faire. Cela me pousse à travailler plus vite et me laisse du temps pour caler des activité même temporairement. Comme par exemple, j'ai pu travailler pour avancer le footer du site web de la mep.
Au niveau du travail, maintenant je pense qu'il est l'heure d'avancer le cours non par la lecture mais par la pensé (en tout cas pour ce qui concèrne les cours de Systèmes informatiques et Algorithmique) je vais surtout me concentrer sur ça.
Le moment que j'ai passé avec les membre du groupe biblique de l'université était précieux. Ça fait vraiment du bien lorsque tous nous nous assemblons pour prier ensemble. On a pu passer un moment après pour discuter. Je pense que je gagnerai d'avantage à passer un peu plus de temps avec eux. Allez, à tout bientôt!

lundi 20 janvier 2020, 21:56:34 (UTC+0100)
Je fais un résumé du week-end. En fait, je ne me souviens plus vraiment de ce que j'ai fai vendredi. Je sais que je suis résté à la maison et que je ne suis pas allé à Batelle. Maman cherchait les documents pour son travail et Vestin n'était pas rentré à la maison. On a eu notre réunion avec les responsables des jeunes. On a pu parler des voies à suivre pour cette année 2020. Durant cette semaine, chacun va voir et arranger ces idées qu'on a eu et voir ce qui est réalisable. Le samedi a été une journée normal, j'ai appri que les jumeaux fêtaient leur douzième aniversaire. J'ai donné l'outil de musculation de poignet à Ezechiel et un exercice à Esaie. La répétition à eu lieu mais j'étais vraiment un peu embêter de la performance du groupe. Bon, c'est vrai que pour la basse il y avait Aristote, la batterie Esaie et au chant Britney et Dorcas. Je n'ai pas pu couvrir tout leur défaut. Mais ce sera à travailler pour la suite. Je me suis rendu compte que je gaspillais mon samedi sur des scans ou des vidéos youtube inutiles. Je dois résèrver plus de temps pour mon developpement personnel. En faisant ainsi, j'ai obtenu de bien meilleurs résultats. Ce dimanche s'est bien passé. À la fin du culte, je suis rentré seul car Vestin est parti à l'uni et mamam à un rendez-vous. J'étais content, car j'ai parlé à Siloé comme un chef. J'attends le retour de maman Solange le week-end qui vient pour voir comment les choses vont se passer à l'avenir. J'ai pu regarder des vidéos de personnes faisant de la musique dans le monde et je me rends compte que j'ai encore beaucoup à apprendre, mème au piano. 
Un lundi extra, pour mon oral de système informatiques, je suis tombé sur l'examen blanc. J'avais déjà une partie du travaille mâché. Bon, le prof posait des question assez pointue, mais je pense que ça allait en général. Pour l'examen d'algorithmique, j'éais dans le flou, mais heureusement qu'on m'a donné un bon résumé du cours à imprimer (car on a droit à la documentation pour l'examen). En rentrant, j'ai pris le temps de me concentrer sur ce que je voulais vraiment apprendre et je me suis rendu compte que je manquais de savoir dans la théorie des graphes.
J'ai aussi appris à dédier une partie de mon temps à une activité quelconque. Je ne m'étais jamais rendu compte que je ne me laissais jamais le temps de réellement penser et être avec moi.
Aujourd'hui, j'ai pu trouver un temps pour donner cours à Keren le jeudi. Mais l'usage de la voiture risque d'être obligatoire.
À tout bientôt! 

mardi 21 janvier 2020, 20:09:34 (UTC+0100)
Un mardi plutôt paisible. Je me suis levé à 7 heure ce matin pour aller à l'examen de 8 heure. Cependant, bien que je ne me suis pas douché, le petit déjeuné a pris beaucoup de temps et je suis parti à 7 heure et 50 minutes de chez moi. La prochaine fois, je ferrai plus attention à ma vitesse de préparation. Heureusement, je suis arrivé à l'heure donc pas de problème. L'examen était un peu dur sur certaine questions pour lesquelles je n'ai pas donné de bonne réponse ou de réponse justifié. Sinon le reste était faisable et même fun. Je suis directement rentré à la maison et j'ai rencontré maman et Linda. J'ai découvert une série de vidéo qui expliquait vraiment bien la cryptographie. Jusqu'ici j'avais une vague idée des choses qu'on a vu en cours, mais maintenant, tout les éléments du cours sont liés et on un sens logique. Vraiment, gloire à Dieu pour cette découverte. Quand le moment est arrivé, je suis aller donner cours à Sarah de chez papa Simon et je suis maintenant au cours de couture de maman à l'heure ou j'écrit ce rapport. J'ai fait une énorme avancée personnelle.
Avant de partir à mon cours d'appuie, je stressais de savoir ce que j'allais prendre pour m'occuper, mais je me suis dis que j'étoufais mon cerveau à vouloir le remplir de truc alors que je pourrai aussi travailler avec mon propre fond. Alors en chemin, j'ai pris mon palais mental comme objet d'étude et j'ai compris des choses intéressentes. Sur son utilisation normal, j'ai constaté l'importance de faire un chaînage mental même de choses qui ne semblaient avoir aucun rapport. Le but est juste de pouvoir retrouver l'information avec les éléments trouver. Autre objectif, je dois me concentrer sur les autres sens que la vu, sinon, je n'arriverai pas à retenir des informations plus difficiles. Autre point, je dois juste me concentrer sur les mots clés, un seul mot peu suffire pour trouver l'information.
Dans son application pour le calcul mental, je me suis rendu compte qu'il n'était pas efficace car la conversion des nombre en information était mauvaise. J'ai alors essayer de faire des calculs avec les chiffre convertis symboliquement et c'est pourquoi j'ai dû adopter une forme plus géométrique des nombres. Les additions et les soustractions étaient alors faisable, mais ça n'aidait pas vraiment pour la multiplication.
C'est alors que je me suis mis à travailler sur mon procédé de multiplication. Je me suis rendu compte que je stockais mal les informations sur les pièces et j'ai fait d'avantage de subdivision, je me rendais compte que les formes géométriques n'entraient pas facilement dans les pièces et que leur addition n'était pas si super que ça. Mais pendant cet essaie, je me suis apperçu que les nombres sont facilement reconnaissables dans les pièces si on prend des couleur pour les représenter. Je vais m'orienter dans cette voie pour la suite de mes calculs. J'ai déjà fait mes corespondances et je dois maintenant tester si elles sont bien faites.
Voila le retour pour aujourd'hui. Allez, à tout bientôt!

samedi 25 janvier 2020, 23:36:11 (UTC+0100)
cela fait depuis mardi dernier que j'ai rien écrit. Alors, ce mercredi s'est bien passé, je me suis levé un peu tard, j'ai un peu travaillé et je suis aller donner cours à Kane à unimail, je suis rentré à la maison et j'ai pris la voiture pour aller au cours de kinyarwanda. Avant j'ai pu tester et redémarer la voiture. Elle fonctionne très bien maintenant! Je suis arrivé au cours avec un retard de 30 minutes, j'essaierai de changer ça la prochaine fois. Je sais que j'arriverai plus tôt car j'aurai moins d'imprévu. J'ai fais la renctontre de benjamin qui va assister aux cours de kinyarwanda avec nous. Dans le cours il y avais en plus de moi et de Rachel: Benjamin, Anne-Sophie et Jessica. Plus tard, j'ai reçu une réponse d'Arneaud qui dit qu'il pourra venir la semaine suivante. J'ai montré la voiture à Rachel, on a fait un tour et quelqu'un nous a pris notre place de parking, j'en ai profité pour faire le plein dans une station essence à côté. J'ai seulement rempli pour 20CHF mais la voiture était à moitier plein. J'ai déposé Rahcel et j'ai finalement trouvé une place de parking. Je suis allé à la prière. C'était pasteur Philipe qui la conduisait, c'était une prière de pocession de l'année 2020. Je suis rentré en voiture avec maman et on a fini la soirée tranquillement.
Ce Jeudi, je ne me souviens plus ce que j'ai fait le matin mais je sais que je suis resté à la maison car j'allais doner cours à Ariella, je n'allais pas aller à l'uni pour travailler 2h et rentrer à la maison pour prendre la voiture, donc je suis resté. J'ai entendu parlé de mes résultats en Système informatique qui m'ont deçu, c'est ce qui ma forcé à travailler de façon plus acharner pour cryptographie. Je suis allé chez Ariella puis chez Keren et comme je n'avais pas cous avec Junior, je ne suis pas allé chez lui, mais je suis allé chez Rachel pour remettre la plaque à sa place. Je pense que la maman de Junior va à l'église quand il n'est pas là car elle n'a plus le souci de s'occuper de lui. 
Ce vendredi, j'ai eu le teste d'outil formel que j'ai trouvé assez dur. Le teste a duré jusqu'en début de l'après-midi. Rentré, j'ai commencé à travailler pour OFM puis on a eu une raclette avec la famille avant de partir à la réunion du groupe des jeunes. On a fait nos recherches personnels et les sortie de type visite d'hôpitaux se sont révélés plus dur que prévu administrativement parlant car on ne laisse pas approcher les patients facilement. On a pu établir un calendrier pour l'année et organiser le brunch pour le samedi prochain. Le but est maintenant de voir ce qu'on peut faire pour organiser petit à petit chaque rencontres et événements. Voila ce qu'il en est pour l'instant. En rentrant, j'ai laissé mon frère conduir et on a continuer nos affaires chacun puis on a prié avec maman avant d'aller se coucher. J'ai pu voir avec maman Solange le samedi que finalement Esaïe et Ezechiel ne pouvaient pas venir à cause de leur anniversaire. Mardoché et Loris on pu nous rejoindre dimanche. Le samedi soir a été mon premier samedi soir productif de l'année. J'ai organisé mon temps et mon planning de sorte que j'ai réussi tout ce que j'avais à finir pour le lendemain et mon organisation pour les prochaines semaines. J'ai même pu revoir ma façon de travailler et de m'organiser. J'étais assez fière de moi. Le soucis est que j'ai passé le reste de la soiré à faire un code pour l'installation de mes scripts et lu un manwa (plutôt intéressant). Du coup, je me suis endormie à presque 5 heures du matin. Le pire est que je me suis réveillé à 10 heure puis j'ai fait grâce matiné jusqu'à 11 heures puis j'ai continué ma lecture jusqu'à 11 heures trente, j'ai été surpris de voir que Vestin était pire que moi (je soupçonne d'ailleur qu'il ne fait pas grand chose quand je ne suis pas là). On est arrivé avec 15 minutes de retard mais on a pu se préparer un petit peu avant la prière. Gloire à Dieu, j'avais oublié ma pédal d'expression, j'ai essayé d'appeler à la maison mais ça n'avais pas marché, je dois vérifier si mon abonnement n'est pas terminé. C'est par whatsapp que j'ai pu contacter maman et elle a pu le prendre. Britney m'a dit la même chose que Joao par rapport au fait qu'on ne m'entendait pas pendant que je conduisait la prière juste avant que je conduise celle de ce jour. Et je pense que j'ai pu me faire entendre: le micro était assez fort et je parlais plus distinctement. Après le culte, on a racompagné des personnes de l'église et on est rentré. En chemin, j'ai mis l'essence pour 40 CHF. J'ai convenu un rendez-vous de révision avec Mahya et j'ai lu quelques scans avant de manger. À table, j'ai regardé une vidéo sur la probabilité et j'ai pu comprendre l'importance de faire des arbres de probabilité. J'ai pu retrouver un petit livret de mathématique parlant sur la probabilité que je lirai après l'oral d'OFM. J'ai continuer mes lectures sur OFM et j'ai découvert l'importance d'utiliser une mind map, je le ferai à l'avenir et je réécouterai des audios à ce propos. J'ai aussi constater que je pouvais considérer une mind map comme un graphe. Je continue mon organisation et je pense que je fais des progrès. Bon je ne vais pas m'épenché d'avantage j'ai pris 10 minutes de retard sur mon emploi du temps. Allez, à tout bientôt!

mercredi 29 janvier 2020, 22:07:16 (UTC+0100)
Je fais un rapport du mardi et du mercredi. Ce mardi je me suis levé tôt pour faire mon oral d'outils formel. C'est la première fois que je viens à un oral en ayant autant peur car je savais que je ne connaissais pas tout à merveille et qu'il pouvait y avoir des questions qui me tueraient sur place. Mais Dieu est grand. J'ai pris un sneakers et je suis allé passé l'oral. Yann qui passait avant moi semblait s'être fait sermonner pendant son passage. Le mien s'est passé plutôt moyen. J'ai eu l'impression que le professeur et l'assisstant m'ont beaucoup aidé. Je ne suis pas sûr de ma note mais j'espère réussir. Rentré à la maison, j'ai rendu grâce à Dieu puis j'ai commencé à travailler pour probabilité et statistiques. Je ne suis sortit que pour chercher Rédempta dans son école et maman au travail.
Ce mercredi je me suis levé, j'ai travaillé probabilité et statistique avant d'aller donner cours d'appuie à Téo et Kane. J'ai montré à Téo le logiciel lmms et comment je fais pour enregistrer. Il était très intéressé et surtout par le petit clavier que j'ai apporté. Il s'est aussi amélioré pour le jeu au piano ce qui est une vrai victoire. J'ai appris que son pc avait un problème et je l'ai osculté. Je vais apporter un câble vge et quelques cd d'installation pour ubuntu la prochaine fois au cas où pour voir plus en détail ce qui ne va pas.
J'ai fais proba avec Kane et je me suis rendu compte qu'il y avait quelques zones d'ombre en ce qui concèrne la probabilité conditionnelle. Je regarderai plus en détail ce qui ne va pas. La préparation pour le brunch avance bien. Il faut qu'on ait la liste de toute les personnes et de toutes les choses à acheter comme ça cela sera fait bien vendredi et samedi ce sera génial car Dieu y sera. On met ça dans la prière. Le cours de kinyarwanda était bien. On a appris les couleur et l'utilité de doubles et triple conçonnes. La prière de ce soir était surtout intense vers la fin, la gloire de Dieu s'est manifesté pleinement. Cela montre qu'il faut parfois passer beaucoup de temps dans la prière avant que Dieu ne se révèle pleinement. Rentré à la maison, on a mangé une raclette et je me prépare maintenant pour la journé de demain. J'ai hâte de gagner d'avantage.

jeudi 30 janvier 2020, 21:17:53 (UTC+0100)
Cette journée à été incroyable! Superbe au début mais un peu chamboulé vers la fin. Le matin, je me suis levé à 7h graĉe à l'audio de motivation qui m'a permis de me levé. J'ai travaillé de 8 heure jusqu'à midi avant de réglé ce qui est administration de l'église de 12 heure à 13 heure puis j'ai mangé de 13 heure jusqu'à 14h et j'ai tenter de mettre en lien toute mes connaissances et ça m'a fait du bien! Je comprend mieux les relations entre les variables aléatoires, les lois de probabilité l'espérance, la variance l'écart-type et les principales lois tel que l'uniforme l'exponentiel et la normal. J'ai repris le travail jusqu'à 15h et j'ai fini la préparation des mes fiches de révisions! Il me reste plus qu'à les modifier selon ce qu'on me demande et les choses que j'apprend et comprend. La partie la moins drôle de la journée a été les cours d'appuie. Je suis parti de chez-moi à chez Ariella une demi-heure avant le cours mais je suis quand même arrivé avec 15 minutes de retard et c'était pire chez Keren. Je suis parti une demi-heure avant le cours et j'arrive carrément une heure plus tard vive les bouchons! J'ai dû annuler le cours avec junior. Je suis actuellement au travail de maman et je fais les tâche de récapitulatif. Je vais refaire ce que j'ai fais hier car ça a eu une grande efficacité sur mes performances de travail. Allez à tout bientôt!

vendredi 31 janvier 2020, 21:51:56 (UTC+0100)
Ce vendredi a plutôt été normal. Un peu stressant car il y avait pas mal à apprendre et que je ne savais pas quand je pouvais aller au magasin acheter de quoi faire le brunch. Le soucis était aussi à propos de la vigniette que je devais à tout pris acheter pour Rachel et l'inscription à la colo ainsi que les cours pour être un moniteur charto. Mais Dieu a fait grâce. Maintenant, il est question de trouver du temps pendant ce week-end pour réviser encore probabilité. J'ai fait quelques séries d'exercice que j'ai pu comprendre et j'ai aussi pu cibler les connaissances que je me devais d'avoir pour passer l'oral. Pour l'instant j'ai compris la théorie et les exercices que j'ai vu aujourd'hui et je me sens confiant pour la suite. On a pu faire les cours vers 18 heure puis on est aller déposer au temple ce qu'on a acheté (sauf les trucs à conserver dans le frigo). On espère que personne ne va passez d'ici demain ou que personne ne prendra quelque chose dedans. Je suis surpris du résultat que j'ai eu ce matin, l'audio de motivation s'est fait entendre mais ne m'a pas donné la motivation nécessaire pour me lever. Je pense que je vais devoir filtrer les audio pour savoir lequel marcherait le mieux sur un Fabrice endormi. Celui d'hier m'a bien réveillé malgré la fatigue. Allez, à tout bientôt!

samedi 1 février 2020, 20:50:59 (UTC+0100)
Aujourd'hui a été une journée bien réalisée. La préparation et le déroulement du brunch s'est bien passé. On a d'abord eu une phase de préparation où chacun a pu mettre sa main à la pâte. Les crêpes, les wraps, les sandwichs étaient plutôt réussi et la salade de fruit aussi. Après on a fait un jeu typé times up sur les personnages, lieux et événements de la Bible. C'était vraiment sympa. Les perdants ont dû ranger, je faisait parti de l'équipe des perdants, j'ai dû ranger. Sinon la répétition de Siloé s'est aussi bien passée. Je n'ai pas réussi à aller chercher Esaïe mais son père l'a amené. Il y avait maman Solange, Dorcas, Ingrid et Britney ainsi que Vestin et Esaïe. Maintenant, on est à la tontine et on va bientôt avoir la réunion des grands. Demain, Vestin va aller au culte de l'église de Rédempta. Je ne sais pas si j'aurai le courage d'y aller. Allez à tout bientôt!

mardi 4 février 2020, 21:37:59 (UTC+0100)
C'est un résumé du dimanche, du lundi et du mardi. Ce diamnche s'est bien passé. Je me suis levé à 10h et j'ai Essayé de voir avec Esaïe et Ezechiel si je ne pouvais pas aller les chercher, mais finalement, il n'y a pas eu besoin. En chemin, j'ai essayé de mettre les photots du brunch sur clé usb, mais je n'ai pas pu obtenir un temps pour les mettre. Ça me fait penser que je devrai être plus en contacte avec les personnes qui affichent. Le culte s'est bien passé et le moment d'enseignement était édifiant. C'était un bilan personnel pour l'année 2019. On a aussi eu un moment pour prirer pour les femmes des pasteurs. Il y a eu un petit soucis, car les pasteurs avaient mis un programme qui empiétait sur le programme du département des jeunes. Joao est aller parler avec eux pour régler ça.
Dimanche soir, je suis aller me coucher tôt car le rhume et la fatigue ne me permettait pas de réviser et je me suis retrouver à sommnoler sur une page. Le lundi, je l'ai passé à réviser mes cours depuis mon réveil. Je n'ai absolument pas touché à mon portable. Je ne l'ai regarder que ce mardi après l'oral de probabilité et statistique. Dieu a fait grâce! Je suis tombé sur un exercice que j'ai été capable de résoudre alors que la veille, je n'y arrivais pas. La partie à présenté était aussi facile. Que Dieu soit loué.
Rentré à la maison ce mardi, j'ai fais la vaisselle, ranger un peu la maison et recyclé les déchets. J'en ai profité pour donner ma contribution du mois et renouveller mon abonnement bus et téléphone. Plus tard dans l'après-midi, je suis parti à office world pour aller chercher une boite et je suis finalement revenu avec une recharge pour porte-min, des bloc-note, une boite moyenne et un tableau blanc moyen ainsi que des stylos pour tableau blanc. Vestin est venu s'installer dans ma chambre et on a fait nos trucs chacun de notre côté, bien que je l'ai entraîné dans mes raisonnements farfelus. J'espère qu'il ne tombera pas malade à cause de ça. Je me suis ensuite dirigé, comme d'habitude, au travail de maman. J'y suis au moment où je rédige ce rapport. Allez, à tout bientôt!

mercredi 5 février 2020, 23:43:34 (UTC+0100)
Ce mercredi s'est bien passé, il y a eu des haut et des bas, mais j'ai été satisfait au total. Ce matin, je me suis levé 2 heures en retard par rapport à mon planning. Je me rend compte de l'extrème urgence et de la grande nécessiter de trouver des vidéos de motivation stimulantes au risque de rester coucher sur mon lit pour quelques heures en plus. Malgré tout, j'ai pu réaliser des choses, comme l'implémentation du site web de l'église pour une meilleur version mobile, réglé le soucis du pc de Téo avec un câble VGA et peut-être aider la famille à régler leur problème informatique dans l'avenir. J'ai pu aider Kane pour le cours de probabilité et j'ai pu avancer dans le livre sur le SQL. J'ai pu suivre en parti mes objectifs. Au cours de kinyarwanda on a un nouvel arrivant: Thierry. On est maintenant à onze membre. Ce soir, j'ai vu Ingrid à la prière. Je pense qu'elle est maintenant vraiment en vacance. J'ai découvert des vidéo pour la retouche photos et des logiciel pour faire des diaporama. J'en ferai bientôt usage. Allez, à tout bientôt!

jeudi 6 février 2020, 23:34:43 (UTC+0100)
Ce jeudi était bien mais je l'ai trouvé court. Je me suis levé étrangement assez tôt (vers huit heure) Sans l'aide du réveil. Je pense que c'est un phénomène qui arrive lorsqu'on travail bien. Le corps est fatiguer et se met automatiquement en mode autoréparation et le sommeil n'est pas gaspillé. J'ai pris un petit déjeuner et j'ai gaspillé un peu ma matiné. J'ai répondu à des messages whatsapp. J'ai essayé de monter le programme pour ce week-end et j'ai essayé de faire un premier montage des photos du brunch moyennant une première perte. L'après-midi n'était pas mieux. J'ai utilisé pas mal de temps pour préparer des audios à écouter en voiture. J'ai aussi installer le disque dur externe à deumeur sur le pc de maison. Je me rend compte que depuis 16h jusqu'à 23h, je n'ai pas eu un temps pour vraiment étudier. Ça fait carrément 9 heures d'une journée. À prendre en compte dans l'avenir. Pour une fois je n'ai pas eu d'embouteillage me mettant carrément en retard. J'ai eu au max 30 minutes de retard chez Junior et 15 minute pour les deux précédent cours. Je continue mon programme. Allez, à tout bientôt!

vendredi 7 février 2020, 21:44:31 (UTC+0100)
Ce vendredi a été grandios. Encore une fois, je me suis réveillé sans l'aide de l'alarme de mon portable. J'ai commencé à raisonner sur un moyen de formaliser un palais mental. Je me suis aussi mis à parler anglais avec mon frère. J'ai continuer dans ce raisonnement en allant à la réunion avec les membres du gb disponibles. On a discuter avec les deux Michael, Jonathan et la nouvelle arrivante puis chacun est reparti de son côté. Michael m'a partagé qu'après son bachelor, il partait faire l'armée. Il a penser à me confier la conduite du gb en science. Rentré à la maison, je me suis connecté à discord pour parler avec Erwan et j'ai utilisé le casque que Vestin m'a offert en cadeau pour la première fois et il marachait très bien. Pendant qu'on parlait un peu, j'ai décider de faire une analyse des vidéos de motivation et je me suis retrouver à continuer le cours de base de donnée. Je l'ai d'ailleur maintenant fini. Je me prépare pour demain. Surtout: ne pas écouter les autres, mais regarder ce qu'ils font. Allez, à tout bientôt!

dimanche 9 février 2020, 20:43:37 (UTC+0100)
Ce week-end a été particulier. La réunion avec les jeunes s'est bien passé. Le cours avec pasteur Philipe a surtout été un temps pour trouver une date pour la retraite des intercesseurs. La répétition à commencer plus tard que prévu à cause du retard d'Ingrid et de Dorcas. Le soir, j'ai lu des mangas. Depuis une semaine, j'en lisais plus. C'était sympa. Maintenant je continuerai à m'en passer. J'ai developper de nouvelle methode pour faire du travail en continue tout terrain. Le lendemain, il y a eu présentation des enfants de Jetoux. Il manquait l'ordinateur de l'église et on ne sait toujours pas où il est. Il faudra cherche de façon minutieuse. J'ai trouvé dommage que maman Solange ait fait monter tout le monde. 4Ça va pousser les gens à croire que la répétition et facultative et ça va décourager Esaïe. Je lui en parlerai bientôt. J'ai continué à analyser des vidéos de motivation et j'ai pu finir ma lecture du cours programmation des systèmes. Je vais voir ce que je peux faire demain maintenant qu j'ai bien avancer. Je pense surtout faire des enregistrements. Allez, à tout bientôt!

lundi 10 février 2020, 21:08:22 (UTC+0100)
Je peux le dire, ce fut un lundi extra. Je me suis levé, j'ai commencer mes tâches et activités. Si ce n'est un petit contretemps car je me suis laisser emporter par la spiral de youtube en regardant des walkthrough de jeux-vidéo et en ayant pas trouvé l'occasion de travailler ma voix ou le jazz, j'ai pu avancer autant dans les petites tâches (c'est à dire le site et le projet sword) J'ai pu faire des découverte en retouche et je suis beaucoup plus à l'aise avec les outils de darktable et gimp grâce aux notions théorique de retouche d'image. Sinon je suis sorti au travail de ma mère parce qu'elle avait besoin d'aide. C'était juste histoire de se connecter au wifi de son école. Je continue mes préparations et je compte faire de demain une journée réussi. J'ai eu un souci, car depuis le problème d'impression d'hier, on a découvert que l'impression venait du pc de mon frère. J'ai laissé mon telephone sur la lampe et il s'est déchargé. Il a passé toute la journer à charger pour atteindre seulement que 50%. Je pense que ça batterie ne va plus très bien. Allez à tout bientôt!

vendredi 14 février 2020, 16:33:29 (UTC+0100)
C'est un peu inhabituel d'écrire en plein milieu de l'aprem. Voila, je n'ai pas rédigé depuis mardi donc je résume en ce jour ce que j'ai fait. Je ne me souviens plus exactement de ce que j'ai fait ce mardi, mais je sais que j'ai dû avancer pas mal dan mes projets et que quelque chose m'a poussé à ne pas pouvoire écrire. Ce mercredi, je me suis levé assez tard dans l'après-midi. J'ai passer un moment à prier et méditer la parole. Dieu m'a fait comprendre par là que j'avais oublié la voie de la révélation. Je me souviens que je grandissais spirituellement par la révélation de la parole. Dieu m'a aussi révélé que je ne ne déposais pas réellement tout mes fardeaux au devant de lui. Je ne l'invite même pas dans mes sujets de réflexion au quotidien. Comment pourrait-il agir si je ne le laisse pas entrer? Le mercredi soir, on a prié pour recevoir le feu de la prière, un moment intense passé dans la présence de Dieu. Ce jeudi, j'ai travaillé sur le site de l'église ce matin mais je pataugeais encore pour savoir ce qui me manquait à faire. Je me suis rendu compte en me dirigeant chez junior qu'il me manquait une liste de tâche précise pour pouvoir avancer au mieux. Je me suis rendu compte que le système de se donner un objectif financier chaque mois m'aide beaucoup à surveiller mon argent et mes dépense. Je pense que je devrai à chaque fois me donner un chiffre ou un objectif minimal réalisable pour pouvoir mieux m'organiser. Je suis allé faire du bowling avec Junior puis on a essayer les bornes d'arcades. Finalement je suis allé le déposer chez lui à l'heure convenue et je suis aller au travail de ma mère. Aujourd'hui je me suis prèsque levé vers midi et j'ai disctuter avec ma famille. J'ai laisser griller de la viande dans la casserole mais il n'y a pas eu beaucoup de dégât. C'est juste que l'odeur infeste maintenant la maison. Je suis entrain d'organiser la réunion avec le groupe de jeu vidéo (j'ai même fais une affiche) mais je n'ai pour l'instant aucun retour des personnes qui participerons au Discord. Sinon, comme nouvelle de la semaine, les cours vont reprendre, on a retrouvé les documents de la voiture de Rachel à la facultée de physique et j'ai réalisé que je n'avais plus de temps à moi pour penser. Allez à tout bientot!

dimanche 16 février 2020, 23:06:15 (UTC+0100)
Ce week-end était bien dans son ensemble. On a eu la prière avec les jeunes, bien qu'on était que la famille Pédro et la famille Hategekimana. Pour l'enseignement sur la modération, il y a eu un peu plus de monde. Le pasteur a réussi à nous transmettre cette visée sur l'objet du culte. La répétition s'était bien passée. Sauf les jumeaux qui ont été amenés par Mardoché, le reste était en retard. On a pu commencer dâbord avec un message de ma part puis la prière enfin la répétition à proprement parlé et finalement une petite réunion à la fin. En ce qui concèrne le programme, je l'ai trouvé un peu rempli de chants revus et revus mais je me rends compte que ça ne signifit pas que tout le monde les maîtrise. C'est compréhensif pour Esaïe mais pas pour les autres. Le soir, j'ai chillé et j'ai pu trouver un programme pour afficher les verset sur le pc de l'église.
Ce dimanche, j'ai pris un temps à préparer la prière des équipiers et j'ai laissé la conduite de la voiture à Vestin. On a pu répéter 5 minutes avant de commencer la prière des équipiers. Le cultes s'est bien passé et nous avons reçu le message de l'année: une année de grâce. À la fin du culte, je me suis rendu compte de toutes les personnes à qui je parle et je me rends compte que ça fait beaucoup. On est rentrés avec papa José qui avait besoin d'envoyer une attestation de travail. J'ai continué mes recherches sur le sounddesing que j'ai commencé le samedi et j'ai trouvé un autre logiciels qui peut afficher les chants avec vidéo. J'ai oublié de mentionner que le groupe du jeu vidéo est un peu plus vivant et que le travail est en cours. Voila pour ce week-end. Demain je commence les cours. Allez, à tout bientôt!

lundi 17 février 2020, 19:24:17 (UTC+0100)
Ce lundi était pariellement chargé. Je me suis reposé le matin et après avoir mangé à la maison, j'ai attaqué mes premiers cours. J'ai été présent en cours de programmation des système. Particularité, si on fait bien les tps, réussir l'examen sera facile. Donc les connaissances sont importantes mais passent au second plan. En Base de donnée c'est pareil. Mais j'ai assez apprécié le cours qui avait une approche assez formelle de la matière. Il y a aussi eu beaucoup de message dans le groupe du jeu vidéo et j'ai eu beaucoup de peine à tous les lire à cause des cours et des personne que j'ai croisé. J'ai d'ailleurs vue beaucoup de personne dans les bâtiment et en dehors. J'ai même recroisé Catherine qui a proposer qu'on se revoit une fois. Elle étudie dans les sciences de l'éducation, mais elle dit que ce n'est pas forcément le truc qui l'intéressera dans l'avenir. Je suis rentré à la maison et je me suis tout de suite mis à m'organiser. C'est pas comme les autres semestres, cette fois-ci je suis organisé avec un planning donc je suis confiant. Allez à tout bientôt!

mardi 18 février 2020, 19:06:04 (UTC+0100)
Ce mardi a tout simplement été bien. Je me suis levé, j'ai assisté au cours de sémantique, découvrant que mon professeur est mon prof accompagnant. On a pu établir un rendez-vous demain pour parler du projet de semestre, moyennant mon abscence au cours de Téo ce mercredi et peut-être mon retard avec le cours de kane. On a eu beaucoup de peine pour préparer le cours de sémantique sur gitlab, mais ça m'a permi de mieu comprendre le fonctionnement de git et de m'y plonger d'avantage. J'ai croisé deux collègue de première année qui sont en cours avec Endrit. Le cours de programmation orientée objet est juste génial! Le prof est dynamique et les notions sont vraiment intéressantes. Mais je pense qu'à cause de la pollution que j'ai eu durant ces trois premiers semestres, j'ai trouvé qu'il manquait d'une approche plus formelle. Je suis un peu en retard par rapport aux choses promises dans le groupe du jeu-vidéo et dans le groupe fantastic four. Ni Bénédicte et Ni Sarah n'ont eu cours aujourd'hui ce qui m'a permis de rentrer plus tôt. Je vais donc continuer mes tâches et finir ce qu'il faut. Je ne suis pas forcément en avance mais j'aime le travail que je fais actuellement. Je pense que ça va évoluer différement avec le temps, mais je dois continuer à garder cette motivation. En rentrant, le Saint-Esprit m'a donné une nouvelle révélation. Je continuerai dans cette lancée. J'irai tout à l'heure chercher ma mère au travail. Allez, à tout bientôt!

jeudi 20 février 2020, 21:39:05 (UTC+0100)
Je fais un résumé de 2 jours. Ce mercredi était à peu près bien. J'ai assisté aux exercices de programmation des système. J'ai ensuite attendu de rencontrer monsieur Buchs pour parler du projet de semestre. J'ai envoyer un mail à la personne avec qui je vais travailler. Je vais voir ce que je peux pour elle. Voila ce qu'il en est. Elle m'a répondu et je vais voir ce que je pourrai faire à ce propos. J'ai appellé la faculté de physique pour les documents du véhicule, mais je n'ai pas reçu plus d'info. Je suis aller voir dans le bâtiment, mais je n'ai rien trouvé. J'irrai voir aux objets trouvé. Au cours de kinyarwanda, on a enfin vu la conjugaison et Arnaud ainsi que Arsène ont rejoint le groupe. À la prière, j'était étrangement le premier et il n'y avait étrangement pas les pasteurs. Ce jeudi était assez bien. Je me suis levez avec une nouvelle motivation. "C'est tout ce que tu peux faire?" est une phrase qui a raisonnée tout au long de la journée et m'a fait travailler à fond. Je me suis retrouvé avec un niveau de concentration et motivation similaire aux exams ou aux cours de répètes. J'ai pu assister au cours d'analyse numérique et j'ai pu faire les trois cours d'appuie de ce jour. Mais je pense qu'on devrait déplacer le cours d'appuie de Junior car il est fatgué et pas motivé à cette heure. J'ai décider de ne venir qu'au cours et pas au séances d'exercice, Ce qui me fait une semaine avec seulement 12 heures de cours. Aller, à tout bientôt! 

samedi 22 février 2020, 22:47:48 (UTC+0100)
Je résume pour vendredi et samedi. Ce vendredi, j'ai pu assister à mon premier cours de théorie de l'information. Le cours est en anglais, le prof parle un peu vite, mais c'est compréhensible. Va falloir me mettre un peu plus à l'anglais. J'ai pu discuter avec Mahya et Endrit qui semblaient assez satisfait des cours de la première semaine. On discutera un peu le dimanche pour voir comment s'organiser pour la semaine prochaine. Le groupe du jeu vidéo est passé à un autre niveau. Plus de membre implique une meilleur organisation. Il y a aussi l'équipe Erwan-Romane qui sont plutôt en mode freinage car avec Nikita on part un peu loin. On a decidé d'avoir un "chef de projet" et j'ai été élu. Du coup avec la retraite, je les ai dit que je ne reviens pas avant dimanche soir. Donc je me connecterai sur Whatsapp qu'à partir de ce moment là. La retraite s'est bien passée. Le message des Pasteurs était plus qu'édifiant et m'a permis de renouveller ma relation avec Dieu en profondeur. J'étais inquiet au début, mais je suis finalement ressortit de la retraite avec plein d'énergie. J'avais seulement mal aux doigts et la voix un peu cassé d'avoir parlé fort. Je suis rentré et j'ai manger. J'ai pu tester l'effet des vidéos de motivation qui m'on permis de me motiver alors que je n'en avait pas envie.On a pas pu répéter avec Siloé, du coup, demain ça va être de l'improvisation. J'ai montrer à Vestin le site de comics que j'ai vu jeudi sur l'ipad de Yann. Allez, à tout bientôt!

dimanche 23 février 2020, 22:09:05 (UTC+0100)
Ce dimanche s'est bien passé. Le culte a eu des moments hauts et des moments bas. Bas car le groupe de Siloé n'était pas 100% au point (niveau spirituel, on était pas vraiment ensemble et l'ambiance était un peu basse). Après le culte, on est allé avec maman et deux autre mamans voir une aute maman qui était à l'hôpital à cause d'une blessure au genoux. Rentré, j'ai consulté mes messages et j'ai mangé. Je crée en ce moment des personnages avec Nikita. Allez, bonne nuit.

mercredi 26 février 2020, 00:41:27 (UTC+0100)
Je fais un résumé pour lundi et mardi. Lundi j'ai manqué le rendez-vous du matin avec ma cliente. J'ai pu cependant trouver un temps pour la voir durant l'après midi. Je suis allé voir Nikita à la gare de Genève et je me suis rendu compte à quel point je ne suis pas vraiment expressif sur moi. J'ai pu voir pour le projet et je trouve que ça avance bien. Le soir j'ai assisté à Base de donnée pour etre sur que je n'y revient plus car il fait trop chaud et je n'apprend rien. J'ai oublié de tenir ma promesse de cherche maman au travail et j'ai du repporter l'achat du matérierl pour les bougies avec Rachel.
Le Mardi était normal. J'ai pu aller à Satom pour voir l'élève de troisième année qui va me remplacer pour le connecteur. J'ai assisté aux cours normalement et j'ai pu avoir cour pour la première fois depuis longtemp avec Bénédicte. J'ai appri que j'avais inconsciemment beaucoup de connaissances en allemand. Le soir j'ai fini le TP de bases de donnés et ai pu reprendre le latex. Je passerai d'avantage de temps à regarder des vidéos de motivation. Allez à tout bientôt!

jeudi 27 février 2020, 01:28:45 (UTC+0100)
Ce mercredi s'est bien passé. Je n'ai pas été travailler pour moi à l'uni de la journée, mais j'ai fait des progrès. Je me suis enfin mis à m'entrainer physiquement et j'ai pu donner cours à mes deux élèves du jour et j'ai même eu le temps de travailler un peu. J'ai appris à motiver Téo pour le piano. J'ai décider de numériser mes notes de kinyarwanda pendant le cours de kinyarwanda. La prière n'a pas pu être une étude théologique car les pasteurs n'étaient pas là. Du coups, papa José à tenu la prière. On a raccompagné Joao en voiture car il n'avait pas pris la sienne. Rentré, j'ai mangé et je me suis mis au travail. Je vais me coucher dans peu de temps. Allez à tout bientot!

jeudi 27 février 2020, 20:41:25 (UTC+0100)
Ce jeudi a été bien. Je me suis levé, j'ai développé le site web de l'église et l'ai finalement publié sur le web. Je dois quand même modifier pour que la version mobile pour qu'elle soit bien. Sinon le reste de la journée s'est bien passée. J'ai découvert un nouveau formalise pour les cours. Grâce à des techniques de modélisation j'ai pu découvrire un moyen de représenter les cours en utilisant des mind maps et en les transformanta en palais mental (on passe en fait d'un graphe à un autre). Les cours d'appuie se sont bien passés, cependant, je n'ai pas pu venir chez Junior. J'ai décidé de réserver une heure le soir (au moment des scans) Pour avancer dans mon travail. Il me reste plus qu'à modéliser mes devoirs, tps et tâches. Allez, à tout bientôt!

jeudi 12 mars 2020, 02:31:49 (UTC+0100)
Ça fait longtemps que je n'ai pas repris, mais je ne vais pas faire le résumé d'avant. Je me contente juste d'aujourd'hui. Ce mercredi s'est bien passé. En effet, je me suis mis à jours maintenant que les cours sont un peu plus légé (mais pas pour longtemps). J'ai developpé un outils bash pour gérer les projets et un autre pour gérer la compta. Je me suis sérieusement remis à Latex et j'essaie de rédiger pour le cours de kinyarwanda avec. J'ai seulement donné cours à Téo et je suis retourné travailler avant d'aller au cours de kinyarwanda. Maintenant, nous somme pas mal nombreux et assez motivé. Ça fait plaisir. J'ai enfin commencé les tps de concepte des langages orientés objets et coder en Java sans IDE est vraiment satisaisant. J'ai aussi hâte de faire des vidéos tuto pour les autres. Allez, à tout bientot!. J'ai developpé un outils bash pour gérer les projets et un autre pour gérer la compta. Je me suis sérieusement remis à Latex et j'essaie de rédiger pour le cours de kinyarwanda avec. J'ai seulement donné cours à Téo et je suis retourné travailler avant d'aller au cours de kinyarwanda. Maintenant, nous somme pas mal nombreux et assez motivé. Ça fait plaisir. J'ai enfin commencé les tps de concepte des langages orientés objets et coder en Java sans IDE est vraiment satisaisant. J'ai aussi hâte de faire des vidéos tuto pour les autres. Allez, à tout bientôt!

dimanche 15 mars 2020, 23:59:51 (UTC+0100)
Ce dimanche était particulier. Déjà ce vendredi, la prière d'intercession a été annulée ainsi que la répétition et d'autres rendez-vous. On a quand même pu avoir un culte sur facebook avec les membres de la MEP. J'ai attendu ma mère pour aller voter et on est arriver trop tard. Je pense que les prochaines fois, je l'attends pas. Je suis aller travailler avec Mahya à Batelle et on a avancer plein de tp. Je pense qu'il faudrait organiser plus de travail ensemble avec le groupe fantastic 4. J'ai pu constater l'efficaciter de mon carnet en carton construit la veille, car il permet un meilleur suivit de mes penser. Il reste plus qu'à enregistre ce qui est necéssaire et laisser le reste. Allez, à tout bientôt!

jeudi 19 mars 2020, 22:56:40 (UTC+0100)
Ce jeudi a été le jour où je me suis présenté à l'armée. J'ai reçu le sms d'appel et je me suis présenté. On a rien fait de la journée à par attendre se faire déplacer et remplir deux ou trois documents. J'en ai profité pour avancer en cours. Je me suis rendu compte que j'avais la possibilier d'avancer mes cours même sans être présent si j'ai la documentation adéquate. J'ai découvert le plaisir d'étudier le polycopier d'analyse et je me réjouis de continuer. Bien que je me sois endormi à quelques moments, j'ai pu maintenir un bon rythme de travail. Je verrai ce qu'on ferra le lendemain surtout qu'on aura curafit qui arrivera. Allez, à tout bientôt!

vendredi 20 mars 2020, 22:18:30 (UTC+0100)
Ce vendredi était normal au niveau de mes attentes. Il y a d'abord les bonnes nouvelles avec une quantine qui fournit de la bonne nourriture et un stand de tir qui s'est fait sans qu'on ait besoin de tirer. Le soucis que j'ai rencontré pour la journée était la disposition pour travailler dans de bonne condition, sinon c'était ok. La dernière discussion de ce soir fut à propos de nos valeurs et de l'économie. Ce fut sympatique. Je comprend maintenant mieux l'une de mes motivations à travailler. Je tente de montrer par la pratique que mes valeurs sont les meilleures. Il va me falloir plus d'effort dans ce sens. Je ne sais pas de quoi sera composé demain, mais j'ai pas mal d'espoir. J'ai aussi appris aujourd'hui que l'engagement fini théoriquement le 30 juin. C'est donc à la fin de mes examen, ce qui ne m'arrange pas du tout. Je dois trouver un moyen de gérer pour la suite. Au niveau du travail, je me rend compte qu'en se renseignant simplement, on peut trouver réponse à des trucs qu'on ne comprend pas. Allez, à tout bientôt! 

samedi 21 mars 2020, 22:41:08 (UTC+0100)
Ce samedi a été bien. On a fait curafit mais on a pas eu de piqure. On a fait d'autres atelier où je n'ai pas eu besoin de me donner à fond. Du coup, c'était cool. On a eu la levée de drapeau qui a durée pas mal de temps sans compter le fait qu'il faisait extremement froid et ventueux. Le reste de la soirée s'es passé calmement et j'ai même eu le temps de faire mes devoirs. Je dois trouver un moyen d'y être concentré malgré ce qui m'environne. J'ai décidé de me coucher plus tôt et c'est ce que je vais faire. Allez, à tout bientôt!

vendredi 27 mars 2020, 22:36:51 (UTC+0100)
Ce jour a été bien. Je suis rentré du travail pour aller dormir. J'ai jeûné pour prendre un temps dans la présence de Dieu. J'ai été enseigné sur la femme vertueuse car je m'intéresse maintenant à chercher celle qui passera le reste de sa vie avec moi. J'ai lu le dernier passage des proverbe sur la femme vertueuse et l'essentiel est qu'elle soit une femme qui craint Dieu et qui est porté sur les autres. J'ai aussi mieux compris le passage sur les vieux habits et les outres à vin. On a eu un moment avec un camarade de chambre qui parlait de sa vie sentimental et qui m'a pousser à considérer ma propre vie sentimental. On a joué au uno et je suis en train d'écrire ce memo. J'ai passé un temps agréable sans travailler. Demain, j'ai encore congé et je vais tester la salle d'étude. Allez à tout bientôt!

mercredi 22 avril 2020, 09:41:13 (UTC+0200)
Ça fait vraiment depuis le début de mon engagement que je n'ai pas écrit. Voila l'actualité. Je n'ai pas pu bien travailler pour mes cours et je sais que je ne peux pas passer l'examen de Concepte des langages orientés objet. Je sais aussi que je serai sévèrement pénaliser pour les cours de sémantique et d'élément de la théorie de l'information. Je pense que le mieux est de me concentrer sur les exams que je peux le mieux réussir et rattraper le reste en été (ça me fait un peu plus de trois examen pour cet été, ça va être chaud). Sinon, j'ai pu rentrer il y a deux jours à la maison revoir ma famille. J'ai gagné beaucoup à revenir les voir et je part motivé au cantonnement. Je me suis d'ailleurs refait une nouvelle coupe et pu regarder des anciens dessin animés (ed, edd n Eddy) pour me détendre et mon torticolis fais à l'opital a guérit à 90%. Pour les points négatifs, je ne sais pas comment mon séjours à l'armée va finir ni comment mon année va se passer (je sais que je ne vais pas redoubler l'année, mais la suite risque d'être plus que compliquée). Le point positif est que je sais que Dieu reste Dieu peu importent les circonstances. Je prendrai plus de temps pour écrire mes mémos la prochaine fois, c'est important. Au niveau de la programmation, j'ai fait un logiciel pour ma companie et je suis en train de repenser le système pour le rendre plus simple contextuellement parlant. Je suis aussi en train de documenter le code pour mon projet de semestre et je paufine encore certaines parties du code. Allez, à tout bientôt!

jeudi 7 mai 2020, 23:21:05 (UTC+0200)
Cher journal, aujourd'hui je suis dans une situation particulière. J'ai décider de rester dans mon service jusqu'en fin juin car je ne ferrai pas élément de la théorie de l'information ainsi que concept des langages orientés objet. Je préfère réviser tranquillement mes examens à l'armée oÛ il n'y a ni résponsabilité et ni gros stresse concernant ma vie au cantonnement (je suis nourrit, logé et payé et j'ai du temps pour travailler). Je suis en train de m'organiser au niveau des révisions. Je suis assez confiant pour le cours d'anaylse numérique car j'ai maintentant la curiosité et l'attrait pour ce cours. J'ai redécouvert l'incroyable pouvoir d'avoir un bloc note avec moi. Sans cet appareil, mon esprit est complètement perdu dans ma journée. Pour l'instant, je ne vais pas lui imposer de limite strict où sinon, je risque de le réabandonner. Sinon tout va bien.

jeudi 14 mai 2020, 22:53:31 (UTC+0200)
Ça fait une semaine que je n'ai pas écrit. Pour l'instant, quelques nouveautées. Je travail maintenant dans un EMS et l'ambiance ainsi que le travail y sont intéressant. Au niveau du travail de l'université, je continu à réviser mais je ne garanti pas avoir des résultats convenables dans certaines matières. Malgré tout, je veux bien tenter le coup vu que l'echec ne compte pas. Mais je dois faire attention à ne pas trop avoir de rattrapage pour l'été ou sinon je n'arriverai pas à tout faire en une fois. Dans mon developpement personnel, j'ai gagné du niveau dans l'abstraction faite dans un code et je suis un peu plus à laise à écrire mon code sur du papier. J'ai pu prendre de la distance avec l'informatique pour la considérer comme un moyen de pouvoir gérer plus facilement l'information. Mes codes fait maison, sont beaucoup plus aboutis et plus efficaces, comme le cas du code pour le projet que j'ai réécrit. Je peux manipuler des projets et même faire une extention qui me permet d'ajouter des codes spécifiques au projet sans avoir à chambouler mon répertoire de script principal. En mathématique, j'ai appris à mieux conceptualiser les problèmes et à en tirer le meilleur, tout en ayant appris de nouvelles methodes pour calculer numériquement des équations différentielles. je patauge encore avec dokuwiki, mais je vais trouver un moyen d'avoir une meilleur coloration synthaxique. Je vais pouvoir rassembler toutes mes fiches isoléesça et là dans mon organisation. J'ai trouvé l'idée merveilleuse de faire un wiki du projet du jeu vidéo pour simplifier l'accès et la modification de la documentation. Je continuerai à faire d'autres expériences, mais je pense avoir reçu des outils très puissant qui me permettrons de faire des trucs incroyables à l'avenir. Demains, je rentre à la maison car j'ai fait une demande spéciale pour rentrer à cause de la séance information documentaire. Allez, à tout bientôt!
